{\rtf1\ansi\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Segoe UI;}}{\*\generator yWriter}\viewkind4\uc1 \pard\sa40\sl240\slmult1\f0\fs20\lang9 {\qc\b PRIMO LIBRO\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 1 - Lampi di Genio\b0\pard}\par\par \par\par \par\par La campana suon\u0242? il suo rintocco di mezzanotte.\par Le strade vuote. Il vento sibilante. \par Le porte chiuse. Elettrodomestici staccati. Ogni singolo cittadino sotto le sue coperte calde. \par L'Orologiaio preparava una ciotola di legno con una pappa d'avena e acqua. Mescolava con calma. Ammirava la tempesta incombere su Gemmasignora dai vetri incisi d'arabeschi..\par - Dolce \i donna\i0 , dormi. Ma non riposi. Singhiozzi e credi di poterne fare a meno... - cant\u0242? buttando nella ciotola una polvere dorata da una piccola bottiglietta.\par Alle sue spalle, dentro una culla a dondolo, il piccolo bambino dagli occhi color ghiaccio guardava il soffitto colmo d'orologi. Attendeva il cibo. Respirava con dolcezza.\par Finch\u0233? qualcuno non buss\u0242? alla porta. Un attimo di silenzio.\par - \i I tuoi sospiri sono i nostri incubi, la tua ira la nostra culla... \i0 - cant\u0242? l'anziano.\par    Quel qualcuno buss\u0242? di nuovo, questa volta con pi\u0249? forza.\par L'Orologiaio apr\u0236? un cassetto, tir\u0242? fuori un grosso libro rilegato di pelle e vi prese una pietra preziosa scintillante. La strinse fra le mani.\par And\u0242? alla porta, guard\u0242? l'occhiello, e trattenne il respiro. Due battiti di ciglia. Con l'altra mano cerc\u0242? vicino la porta il suo bastone d'ossidiana. \par - Non accogliamo nessuno dopo l'ultimo rintocco, conosci le regole. - disse mentre guardava preoccupato la culla infondo alla stanza.\par - Io non sono quel nessuno, vecchio. - rispose il Principe. La voce cadaverica oltrepass\u0242? la porta e colp\u0236? decisa le pareti di quel cuore anziano. - Aprimi. -\par ordin\u0242? deciso. La sua voce smuoveva la materia, attraversava i muri. Pass\u0242? attraverso la porta e fece dondolare violentemente gli acchiapasogni sopra la testa del vecchio. Le campanelline cantarono una breve e triste canzone.\par   Pi\u0249? in la il fuoco schioppettava all'angolo, vicino alla culla.\par - So che non sei quel nessuno, Principe. - l'Orologiaio si pieg\u0242? e pass\u0242? sotto la porta una delle sette pietre preziose. Con rapidit\u0224? agguant\u0242? il bastone e lo pose fra il suo corpo e la porta, altezza del suo sterno. - Ma non posso farti entrare. Lui non \u0232? pronto. -\par - Lo \u0232?. - la porta cominci\u0242? a vibrare, - dal primo momento in cui ha messo piede in questo mondo -.\par Tutta la Torre cominci\u0242? a un tremare in un brivido. Il legno della porta si crep\u0242? negli angoli. Le finestre vibrarono talmente tanto forte da lanciare nell'aria una nota acuta. Un fischio, come quello di una teiera. - E nessuno di voi mi fermer\u0224?. - Gli orologi cominciarono a battere le ore in anticipo. Il bambino grid\u0242? disperato. - Nessuno. -\par La maniglia inizi\u0242? a girare.\par - \i ... Nel tuo seno io son nato. I piedi sulla terra mordiba ho alzato. Nella palude, nuotato, immerso nel tuo ventre. Non tradirmi, che io mai ti trad\u0236?... - \i0 recit\u0242? l'Orologiaio a occhi chiusi. Tutto si ferm\u0242?. Gli orologi smisero di battere. Le finestre smisero di vibrare. Il bambino croll\u0242? di nuovo nel suo dolce silenzio.\par La maniglia era ancora l\u0236?. Bronzea come sempre, fredda come l'acqua della Palude.\par Solo allora l'anziano cammin\u0242? insicuro verso la culla del bambino. Gli sfior\u0242? una guancia. Lo guard\u0242? negli occhi.\par Alz\u0242? il bastone e disse una sola parola.\par - \i Gemma. -\i0\par Una luce candida esplose nella stanza. \par\par \par\par {\qc * * *\pard}\par\par La nebbia fitta ricopriva tutto come una tela di ragno.\par Nel buio una bambina cammianava seguendo una solco stretto, ancora umido: fresco. L'erba non era cresciuta ancora molto dall'ultima volta che c'era stata, ma lei non sapeva ancora che ogni Orologio \u0232? relativo al suo luogo d'appartenenza.\par Un secondo del suo mondo, l\u0236? era un centesimo di attimo. \par La bambina cammin\u0242?, in testa aveva un cappellino [come?], finch\u0233? rumori di macchine non destarono il suo sospetto di essere arrivata a destinazione. Era l\u0236?.\par Proprio infondo all'argine del fiume c'era un uomo incappucciato. Stava pescando.\par [...]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Le trecce nere le uscivano dall'elmo per caderle sulle spalle. Sopra vi erano piccoli gingilli splendenti che ricordavano le stelle. Guard\u0242? l'orizzonte di neve. Fece un altro passo, ma cadde. Il suo fiato breve fece nuvolette nell'aria. Le mani gelate non riuscivano a tenere pi\u0249? la spada. La lasci\u0242? andare e questa fece un tonfo sordo nella neve. Inser\u0236? una mano nella tasca e tir\u0242? fuori sei delle Gemme primordiali. Era vicina alla settima. Il Castello delle Dalimiti era l\u0236?. Lo sentiva. Scheggie di ghiaccio le tagliavano il volto e il sangue bluastro le intrise le mani quando cerc\u0242? di pulirsi. Prese di nuovo la spada e la guard\u0242? con i suoi occhi color smeraldo. Nell'elsa mancava una gemma. L'ultima. Si alz\u0242? in piedi e barcollando prosegu\u0236? nella neve.\par I tre soli, alti nel cielo, cominciavano ad eclissarsi-\par {\qc * * *\pard}\par\par Dentro il negozio mi aspettava sdraita sulla poltrona infondo alla stanza la proprietaria.\par Una folta chioma di capelli color papavero le ricadeva sulle spalle magre. Il volto immerso all'interno di un testo dal quale uscivano dei fiori. \par Senza alzare il capo disse: - Ti stavo aspettando. -\par Un battito di farfalle fece eco nel mio stomaco. \par Alla mia destra il bancone con la cassa era l'unica cosa normale all'interno del negozio. Il pavimento era una moquette morbida e color crema. Le pareti erano colorate dei pi\u0249? svariati colori in stile arcobaleno. Ogni sezioen dedicata a una determinata famiglia di fiori aveva il suo posto. \par I vasi di fiori erano ovunque: sui tavoli, sulle mensole, persino sulle luci. Alcune erbe rampicanti accarezzavano il vetro limpido delle lampade. \par Feci un passo avanti e provai a parlare, ma qualcosa mi prese la mano e mi port\u0242? indietro. Feci per cadere indietro ma una sedia mi accolse con il suo dondolio.\par - Non devi per forza parlare, Principe. - la donna chiuse il libro e si avvicin\u0242? all'immenso tavolo che c'era nell'angolo sinistro, infondo alla stanza. Sopra vi era un bonsai grosso e verde come uno smeraldo. \par La donna tir\u0242? fuori un paio di forbici dal suo grembiule e fece per tagliare qualche fogliolina dall'albero, ma all'ultimo secondo si ferm\u0242? e mi rivolse lo sguardo. - Tu sai chi \u0232? lui? -\par - No. -\par - Mio marito. - rispose con tono serio.\par Vide talmente tanta preoccupazione nei miei occhi che per calmarmi dovette ridere come una pazza, fino ad asciugarsi alla lacrime.\par - In piedi. - disse mentre rimetteva apposto le forbici. \par Provai ad alzarmi e vidi delle radici strinte sul mio polso che mi tenevano fermo ai braccioli della seria.\par - Perdonami, \i solvite Gregorius\i0  -\par Le radici si sciolsero e dopo essermi alzato in piedi guardai indietro. Un albero altro un metro e novanta stava in piedi dietro di me. Due occhi blu come il mare gli stavano al centro del volto. Mi girai verso Miranda in cerca di risposta, ma lei nemmeno mi diede il tempo di chiedere che tocc\u0242? una delle lampade in uno dei tavolini sparsi per la stanza apparentemente disordinata. Lo rote\u0242? su se stesso e un ingranaggio apr\u0236? una porta davanti a lei, sul muro. - Seguimi. -\par E io la segu\u0236?.\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Stella scatt\u0242? con la sua fotocamera il volto di lui.\par Maglietta smanicata, quelle che si usano in palestra, del colore del cielo quando Dio ne nasconde le stelle con le nuvole. Il colore della cenere della Lullavalle quando tocca l'acqua del [mondo:macroverso]\par Quella pelle mulatta leggermente sudata per il calore, i capelli lunghi che gli ricadono sul volto come due corvi apoggiati sulle sue spalle. \par La polizia il 21 di Dicembre del 2023 la trov\u0242? nel suo cassetto, insieme alle altre.\par Protagonista Senzanome guardava i ragazzi saliti sul "BlackOut", la giostra dei temerari. Le grida d'euforia si mischiavano a quelle di terrore in un unico urlo acuto. Si mise a ridere e poi si gir\u0242? a guardarla. \par Stella gli stava fissando il petto e Protagonista se ne accorse. Rise ancora pi\u0249? forte, mostrando i denti questa volta. \par - A cosa pensi? - le chiese.\par - Non voglio che questa giostra finisca. - rispose lei ipnotizzata dalle sue braccia. \par - Quale delle tante che stanno girando? - chiese Protagonista Senzanome che adesso era solo una voce, un corpo disciolto nelle luci sfavillanti del Luna Park. \par - Quella che porti con te, Principe... sul tuo corpo come fosse un sentiero per arrivare al paradiso. - Stella si morse un labbro e poi lo guard\u0242? direttamente negli occhi. Gli salt\u0242? addosso e gli mangi\u0242? la bocca di baci. Sapevano d'ananas, erano dolciastre.\par Il Principe le mise una mano sul fondoschiena, lei si accese come una nebulosa inquadrata dal corretto telescopio. Eccola l\u0236?, quella sensazione: sentiero scivoloso. Corpo oleoso. Mente di palpiti.\par Le mani del principe le strizzarono pi\u0249? forte il sedere e lei fece un gemito. Poi le and\u0242? all'orecchio: - Ti ricordi quando abbiamo insegnato alla montagna che le nostre urla possono rompere la pietra? - \par La ragazza dai capelli d'oro mugol\u0242? sotto il suo collo. Cominci\u0242? a morderlo dolcemente fino ad arrivare all'orecchio. Ciucci\u0242? il lobo e gli sussurr\u0242?: - Vuoi che lo rifacciamo anche qua? Non hai paura che facciamo tremare l'intera giostra? - \par La ruota panoramica adesso era arrivata nel punto pi\u0249? alto, si trovavano al centro della circonferenza e potevano vedere met\u0224? di Pietroia. \par - \i Loro \i0 non sentirebbero. - disse Protagonista indicando alle persone che adesso erano formiche da lass\u0249?.\par - Puoi farmi urlare pi\u0249? forte. - propose Stella tirando su le sopracciglia in quel suo sorriso perfetto.\par - Mi stai dai dando un'ordine, Cometa del mio Cielo? - chiese ridendo.\par - Non proprio... - e si port\u0242? una mano alla bocca. - \i daddy. -\i0\par - Come scusa? - lui le fece il solletico. - Ripetilo - \par - \i Daddy \i0 - disse facendo le labbra a bambina. Lo pronunci\u0242? come se fosse tornata bambina, come avrebbe detto a un padre se solo fosse stato presente a casa sua e non avesse passato il suo tempo a sperperare il suo denaro in macchine di lusso, prostitute, cocaina [e altro]. - \i Non sculacciarmi per aver fatto la cattiva. \i0 -\par - Tu non torni a casa stasera. - disse il Principe con i suoi occhi tondi e splendidi, colorati dal silenzio degli anni passato chiuso a scrivere poemi.\par - \i Ah s\u0236?? E come mai? - \i0\par La giostra trem\u0242? e cominciarono a scendere dalla vetta. \par\par [... ]\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 2 - Grida una donna in mezzo al gelo\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Il Castello risiedeva al centro della immensa landa di ghiaccio delle Dalimiti.\par Gi\u0249?, dentro una caverna, si trovava silenzioso, in attesa della donna dagli occhi Smeraldo.\par Un chilometro di altezza e circa cinquecento metri di larghezza. L'intero palazzo un tempo appartenuto al conte Dalimite, ora era in mano ai sacerdoti che ne proteggevano le sue pergamene dentro scaffali scolpiti nel ghiaccio. \par Tutte le facciate erano un accatastarsi di torri di vedetta aguzze che protegevvano il cuore: un giardino. Un enorme pino con le foglie color lilla respirava nell'aria gelida. \par Luna si ferm\u0242? dietro un albero e consult\u0242? il suo libro. Le dita intorpidite a malapena riuscivano a girare le pagine. Trov\u0242? un'immagine del conte e prosegu\u0236? fintanto che non lesse la descrizione dei materiali usati per costruire la porta: ossidiana.\par Duecento mani e altrettanti piedi l'avevano trainata per tutta la neve a decine di decine di chilometri lontani dal secondo Vulcano del confine. I Nani ne avevano scavati i dettagli e gli Elfi della Neve ne avevano posato uno strato di protezione superiore che non si vedeva, ma si percepiva. Nell'aria vibrava la usa possenza.\par Le orecchie di Luna erano addestrate a cogliere i dettagli dell'ambiente. Udiva i passi dei sacerdoti dentro, le loro vene sul collo pulsanti. Il respiro dell'albero in cortile, una bottiglie di vino stappata davanti al fuoco che scoppiettava: quinto piano, seconda stanza. Quella con il riquadro del conte seduto sul suo trono d'avorio e gemme scintillanti. \par Luna prese una manciata di polvere stellare e la lasci\u0242? andare davanti agli occhi. Una nuvoletta di luci le si form\u0242? davanti.\par La donna mosse le labbra e il pavimento trem\u0242?. Le sue orecchie colsero il sussulto del ghiaccio.\par Luna prosegu\u0236? disegnando con un bastone un esagono che poi tagli\u0242? a met\u0224?. Vi lasci\u0242? andare il suo corno d'incendio: un minuscolo artefatto splendente come un rubino. Si accese un fuoco per terra.\par Alz\u0242? entrambe le mani e poi spinse via il fuoco verso l'enorme foro sotto il quale si presentava il Castello.\par Cinquecento anni prima il suolo non aveva retto e l'intero edificio era crollato sotto il suo peso. I sacerdoti lo ricostruirono nel giro di quarant'anni e nel frattempo la sua posizione venne nascosta nelle pergamene posizionali per proteggerlo. Ma niente \u0232? mai veramente al sicuro e il fratello di Luna era riuscito a fare un canto propiziatorio per esporre in cielo una mappa guida che ricalcava i passi antichi dei pellegrini. Luna la segu\u0236?.\par Adesso in cielo, oltre l'enorme foro, le stelle si mescolavano nelle loro forme pi\u0249? strambe. Fili di luce le univano, quasi a formare una ragnatela con dei buchi sparsi qua e l\u0224?. I tre soli posizionati uno accanto a quell'altro cominciavano a sparire dietro le loro rispettive eclissi.\par La porta dell'edificio cominci\u0242? a tremare, qualche goccia d'acqua inizi\u0242? a scivolare dentro i suoi ingranaggi mentre la maggior parte dei sacerdoti riposava a testa in gi\u0249?, come vampiri, nelle loro stanze del sonno. Luna incastr\u0242? la Pietra Lunare al centro del suo scudo affilato e avvolse il Boccolo d'oro intorno alla lama della spada. Questa divenne pi\u0249? pesante. \par L'enorme porta di ferro scricchiol\u0242? come se qualcuno ci avesse camminato sopra e nel momento in cui Luna si trovava a qualche metro dall'ingresso, questa si apr\u0236? con un botto micidiale. L'intero blocco di ghiaccio che l'aveva tenuta sicura per decenni esplose in un turbine di fuoco. Gran parte dei frammenti si sciolsero e si ghiacciarono nel giro di microsecondi, tanto che sparati in ogni direzione, costrinsero la donna dagli occhi verdi e nascondere il corpo minuto dietro l'enorme scudo. Recit\u0242? un'altra formula e una mezza sfera verde si cre\u0242? intorno a lei per proteggerla. Le schegge di ghiaccio vi si conficcarono, ma non oltrepassarono la barriera. Questa scintill\u0242? pi\u0249? forte ad ogni colpo. Luna lanci\u0242? lo scudo verso un lato come un fresbee. La protezione si spense e lo scudo entr\u0242? dentro il palazzo per trasformarsi in un Golem di Smeraldo.\par Mentre saliva le scale un immenso blocco di ghiaccio rimasto attaccato in alto si stacc\u0242? e venne gi\u0249? tagliando il vento in due. Ma Luna alz\u0242? la sua spada in un grido e una luce dorata rese l'intero blocco una pioggia di grandine dello spessore di un'allodola. Sulla sua armatura vi cadde e non vi lasci\u0242? nemmeno un graffio. \par All'ingresso il Golem era intento a stringere fra le dita un sacerdote talmente forte che svan\u0236? in un soffio di polvere nera. Poi diede uno schiaffo verso il lato e porto con s\u0233? una porta, le sedie, quattro scaffali di ghiaccio e un pezzo di muro. Poi alz\u0242? le mani, le chiuse in due pugni e le sbatt\u0232? talmente forte per terra che l'onda d'urto fece piazza pulita intorno a s\u0232?. Quelle che prima erano stanze, adesso era un deserto di polvere color fango. \par Il primo piano era ridotto al niente tranne che per le colonne portanti di ghiaccio che adesso erano sporche di fango alla loro base. Tutto ci\u0242? che toccava il Golem tornava alla sua forma fondamentale: il fango della Palude.\par L'onda arriv\u0242? ai confini del primo piano e fece tremare l'edificio. Tutto dur\u0242? non pi\u0249? di trenta secondi, ma infondo a quello che prima era il corridoio gi\u0224? si raccoglievano centinaia e centinaia di Sacerdoti con i loro volti coperti da un velo blu scuro.\par In alto, nel soffitto, le candele a testa in gi\u0249? cominciarono e spegnersi e nel buio restarono soltanto gli occhi verdi di Luna e del Golem a splendere.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Il viale con i ciottoli aveva l'impronte di un piede morbido. L'impronta era perfettamente arcuata e le dita cicciotte. \par\par \par\par Quando usc\u0236? dal bosco, con il suo volto dipinto di gioia, una fitt\u0224? le colp\u0236? il cuore.\par Gli alberi erano tutti carbonizzati, come se il soffio di Musodangelo\par\par \par La cava era stata abbandonata centoventisette anni prima. Stella l'aveva letto in un libro che la madre teneva sulla scrivania. Ne aveva una pila alta un metro e mezzo. Prendevano polvere, ma lei non puliva e non li spostava mai. Erano come un totem che vegliava sulla sua anima la notte. \par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Il Principino indoss\u0242? le scarpe nuove.\par Usc\u0236? di corsa in strada, alla ricerca di un amico con cui giocare.\par Ma un'ombra seguiva i suoi passi, si nascondeva dietro gli angoli, spiava.\par Il Principino incontr\u0242? un cane randagio e lo accarezz\u0242? nonostante la puzza. Prese dal suo zaino alcuni biscotti che la madre aveva preparato con tanto burro. Il cane li lecc\u0242? ma non li mangi\u0242?.\par - Che c'\u0232?? Non ti piacciono - chiese il bambino dagli occhi nocciola.\par Il cane lo guard\u0242? colpevole. - Non importa - gli disse il bambino.\par Prese dalla tasca laterale dello zaino la sua borraccia e la vers\u0242? sul muso del cane. Questi lecc\u0242? felice e agit\u0242? la coda.\par L'ombra mosse un passo.\par Il Principino accarezz\u0242? ancora una volta l'anima e part\u0236? come un fulmine verso il parco. \par L'ombra aument\u0242? la velocit\u0224?.\par Al cancello del parco il bambino si ferm\u0242? e si gir\u0242? per guardarsi dietro. La strada era vuota, i condomini silenziosi. Aspett\u0242?. \par Poi entr\u0242? nel parco e [...] \par\par {\qc * * *\pard}\par\par Quando entrammo nella stanza segreta del negozio, Miranda svan\u0236? in una giungla folta di piante.\par Provai a seguire il suo odore di giovent\u0249? in aria, ma l'umidit\u0224? mi tappava le orecchie. \par\par [...]\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 3 - Chi d'amore ferisce...\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Il Vomito di Troncorco scivol\u0242? a fiumi su Valle D'agre, l'unica valle integra della Paludeagre. \par Gli abitanti del villaggio scapparono in fretta con quei pochi oggetti che riuscivano a prendere fra le mani. I padri di famiglia presero le loro asce e i loro scudi. I bambini si tenevano per mano alle madri disperate. L'acido corrodeva i viottoli, le case e le gambe di coloro che non correvano veloce. Anziani, persone disabili, di loro non rest\u0242? nessuno. Solo i pi\u0249? forti sopravvissero.\par L'Orco ruggiva dalla sua immensa possenza. Oltre i quaranta metri di altezza, pareva una montagna in movimento. Sul suo volto, sulle spalle, sulle mani, il liquame della Palude colava come le lacrime degli abitanti della Valle D'Agre. \par Gli occhi abissati dentro la loro carne lignea guardavano e cercavano affannosi l'Urlo di Smeralda: la Gemma dei Dodici Venti. \par - \i DOVEEEEE'?\i0  - e con l'enorme mandibola aperta vomit\u0242? altro liquame su quel poco che era rimasto delle case. \par Da lontano Millepensieri Galattico ordinava ai sopravvissuti di correre. Scappare. Fuggire verso il confine per trovare il Tunnel superiore. \par - No, no, Mil! - diss\u0233? Fiordaliso.\par - Pap\u0224?!!! -\par - E' un ordine! Ora! -\par Il piccolo Vermeparassita cerc\u0242? di aggrapparsi alle grosse mani del padre, ma venne scagliato per terra da un soffio del vento. \par - Io vi raggiunger\u0242?, e' solo questione di tempo. -\par - No... - con le lacrime agli occhi la donna dalla pelle a chiazze bianche fiss\u0242? il marito.\par Attese un secondo. \par Corse veloce tirando il figlio.\par - \i No, No, NOOOO! \i0 - grid\u0242? il bambino biondo.\par "S\u0236?", disse con le labbra Millepensieri. Poi prese la gemma dalla tasca e la mise sotto la lingua. Si gir\u0242? con gli occhi irraggiati di verde smeraldo. Un'aura dello stesso colore aveva cominciato ad avvolgerlo.\par Il vento tir\u0242? pi\u0249? forte verso la direzione dell'immenso orco che non fece in tempo a notare un tronco d'albero scagliato dritto in un occhio.\par Con entrambi le mani cerc\u0242? di toccarsi la ferita, ma una lama gli tagli\u0242? in due il petto peloso. \par L'aura di Millepiedi era diventata immensa, quasi pi\u0249? grande del Mangiavillaggi. Era la sua immagine riflessa nel cielo. Un avatar.\par Simboli spigolosi dell'alfabeto dei Galattici giravano intorno a lui come serpenti. \par Troncorco allung\u0242? un pugno e prese in pieno l'uomo. Questo per\u0242? reag\u0236? immediatamente con una testata nell'occhio ferito dell'avversario. \par Questi indietreggi\u0242?, drigign\u0242? i denti e apr\u0236? l'altro occhio rosso di sangue. Oltre la sua schiena la tormenta si agitava sempre di pi\u0249?.\par L'Orco prese dalla cintura la sua [arma] e la batt\u0232? due volte sull'altra mano. \par L'aura di Millepiedi indoss\u0242? lo scudo. \par L'Orco attacc\u0242?. Ma un esplosione sotto i suoi piedi lo ferm\u0242?.\par Vermeparassita aveva creato il suo primo incanto. Aveva avvolto i piedi del colosso con una tela Intergalattica per bandirlo oltre la Paludeagre.\par Millepiedi si guard\u0242? indietro e vide l'aura di Fiordaliso innalzarsi nel cielo. Una donna vestita con un velo fino ai piedi. Bianco come la neve. Grid\u0242?. \par E apr\u0236? in avanti il palmo della mano.\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par I dinosauri non si sono estinti con un metorite. Alcuni sono rimasti in vita.\par Non soltanto i coccodrilli dei fiumi della Palude. Negli altri reami alcune specie si sono adattate al clima e hanno imparato a convivere con l'uomo.\par Patroncini cerc\u0242? di classificare tutte specie nei suoi quattrocento anni di vita. Produsse numerosi articoli di ricerca e testi, ma alla fine soltanto uno di questi sopravvisse. Adesso una delle poche copie rimaste sta venendo letta da un uomo mascherato con una maschera d'ambra. Gli ultimi bibliotecari informano gli studenti che hanno perso cognizione dell'orario della chiusura. Ma nessuno si avvicina a lui.\par Una delle specie pi\u0249? famose \u0232? il \i Ptreiala Volatile \i0 nella sua mutazione genetica glaciale.\par Grosso quanto un carro trainato da quattro cavalli e potenti dieci volte tanto, viene usato per i lunghi trasporti. \par Esistono luoghi nei reami ghiacciati che se ne prendono cura. Sono come delle taverne dove chiunque \u0232? ben accolto, indipendentemente dalla razza o dal luogo di origine. E' da l\u0236? che la donna dagli occhi smeraldo sta uscendo. \par\par Luna Mezzogiorno si avvolge una spessa sciarpa di Pecora Albina intorno al collo. Il naso passa dal calore della Taverna "Borbottango" al freddo insopportabile della regione nord-est delle Dalomiti. \par Accarezza l'anima sul fianco dorato, ne sente le costole. Punta al cuore. Lo abbraccia. \par Con la testa gli accarezza la base del collo lungo e sfumato di acquamarina. I quattro occhi sbattono le palebre calmi. Il becco appuntito gracchia con garbo.\par - \i Ma tur Catell.\i0  - pronuncia Luna. "Mi devi portare al castello". - \i Picci sa pepra mulasi?\i0  - "Pensi di portercela fare?".\par L'anima scosse la testa in segno d'approvazione. Della neve cadde per terra.\par Luna Mezzogiorno con un salt\u0242? sal\u0236? in groppa al Vortice Delle Nevi, cos\u0236? lo chiamavano gli indigeni di Pietrafredda. \par - \i Ho!\i0  - pronunci\u0242? Luna. \par L'animale cominci\u0242? a fare qualche passo in avanti. Le sue ali cominciarono ad aprirsi.\par Si ferm\u0242? all'ultimo centimetro del burrone. Luna guard\u0242? gi\u0249?.\par La lava  scorreva come un fiume bollente. Il ghiaccio in quella zona raggiungeva una tonalit\u0224? quasi rubina.\par La luce infondo era color lilla. Le pietre preziose all'interno del permafrost ne cambiavano il colore.\par Una folata d'aria venne su e mosse le lunghe trecce nere della donna. \par - \i Gemma.\i0  - e chiuse gli occhi.\par Si sent\u0236? portare gi\u0249? e con le mani tenne la sella. Il vento era troppo forte anche solo per sentire il borbottio della lava. \par Dopo mezzo secondo accost\u0242? la testa al corpo dell'anima. Un battito. Due battiti.\par Tre battiti.\par Si aprirono li ali dell'animale e con un vortice vennero su insieme in verticale.\par Quando furono in alto, nel cielo, lontani dalla lava, l'animale fece un verso fortissimo con tutta la potenza dell'addome. Un avvertimento di volo per gli altri.\par Luna rise con i suoi splendidi occhi verdi.\par {\qc * * *\pard}\par\par Lo legarono al tavolo, faccia rivolta verso il basso.\par Le fate imprigionate dentro cilindri di ferro appesi al soffitto guardavano inorridite. Con le manine cercavano di aprire le sbarre sottoli. Erano tre.\par I Predicatori d'Oltremare parlavano la loro lingua mentre gli tenevano ferme testa e piedi. Quasi lo strozzavano.\par Protagonista rideva in un gigno quando non lo facevano tossire per colpa del peso. - E quindi? - chiedeva con i capelli sudati sul volto. - Non potete mandarmi dove voi volete. -\par All'unisono i sette Predicatori risposero nella sua mente: - \i Vogliamo. Dobbiamo. Possiamo. -\i0\par - No, dovete fermarvi. Lei non pu\u0242? aver raccolto le sette gemme. -\par E quando fin\u0236? la frase, altre due persone entrarono nella stanza. \par Protagonista non poteva vederle, ma avesse potuto, avrebbe guardato negli occhi la donna che amava ardetemente con indosso una corona di spine d'oro in testa e la sua prima damigella con un cofanetto rettangolare. Dentro le sette gemme ordinate in uno schema esagonale dove l'ultima restante stava al centro: Polvere di Stelle.\par - Chi sono? Chi sei? - chiese Protagonista.\par Stella De' Colpa con gli occhi lucidi non si degn\u0242? di guardare il suo piccolo Principe e quando la damigella le pos\u0242? il cofanetto rettangolare lei fiss\u0242? le pietre. Il sapore di sangue sotto la lingua andava marcendo nel suoi ripensamento.\par - Stella! - diss\u0233? Protagonista scuotendosi. - Stella non lo fare. Stella sai perfettamente cosa scatenerai. Ti verranno a cercare, cercheranno tutti voi fino alla fine. Stella, lo sai! Stella per la Palude! Stella! -\par La Damigella, che aveva due piccoli diamanti conficcati ai lati del naso, la guard\u0242? cercando il consenso. Stella non mosse nemmeno un muscolo.\par - Stella! Non lo fare. Ricordati dell'albero! -\par Gli occhi di Stella splendevano di stelle corrotte pronte a collassare su loro stesse. Pianeti pronti a crollare sotto le dita di qualche Dio nefasto. \par - L'albero... Stella... -\par In un angolo della stanza un fuoco si accese. Le gemme ci vennero buttate tutte insieme.\par - Stella... -\par E non appena queste iniziarono a splendere d'energia, la Damigella prese un martello e conficc\u0242? la prima pietra nell'ultima vertebra della schiena del ragazzo. Questi grid\u0242? il nome della donna Stellare finch\u0233? l'ossigeno non gli abbandon\u0242? i polmoni.\par - \i L'albero... ti ricordi? -\i0\par Un altro colpo di martello. Un'altra pietra. Grida. \par Infondo al bosco cinque corvi neri iniziarono a volare in aria disperati. In soccorso del padrone.\par Un altro colpo di martello.\par I coccodrilli della Paludeagre uscirono dall'acqua, spaventando la gente, per strisciare in fretta verso la Pietroia. \par Altri quattro colpi.\par Sette gemme infilate dentro la schiena, fuse direttamente con la spina dorsale. Era questo il modo in cui Stella aveva deciso di usarle una volta tornate al regno. La sua priorit\u0224? era dimenticare il luogo dal quale proveniva veramente. Le braccia che l'avevano protetta dalla Luna. Il sorriso che l'aveva consolata quando in ospedale, nel Sopramondo, aveva cercato di asportarsi le vene del polso. Le dita che avevano accarezzato l'albero sacro alla sorgente dell'Ombrone. \par Lei voleva dimenticare.\par\par Protagonista venne crocifisso in piazza pubblica, di schiena.\par Cos\u0236? che non ci fossero dubbi sulla posizione delle sette gemme.\par I corvi rimasero in volo finch\u0233? gli incantesimi, al ventesimo giorno, non iniziarono a consumare anche gli ultimi rimasugli della sua anima. I coccodrilli infestavano le acque intorno al regno. I giaguari della Terrabruciata graffiavano alle porte. La natura si ribellava. \par Ci furono dei fulmini. E la pioggia. E le lacrime di tutta la stirpe Mezzogiorno. \par Al ventunesimo giorno il cadavere era solo uno scheletro con qualche brandello di carne attaccato a delle ossa marce.\i\par  \i0   \par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 4 - Danzano\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Dopo la notizia, il Principino prese la strada terrosa dritta verso l'argine dell'Ombrone. Le persone lo videro scattare e pensarono che stesse giocando ad acchiapparella con qualcun'altro. Ma nessuno li inseguiva. Era lui stesso che correva contro la sua ombra.\par Le case prima del fiume avevano giardini splendidi, con piante potate nelle forme pi\u0249? disparate. A volte rappresentavano figure umanodi, altre invece si dedicavano a rappresentare animali esotici. Volatili del giurassico, oppure giraffe. Questi videro passare il Principino di corsa. \par Pietroia, in superficie, \u0232? la citt\u0224? del vivaismo. Vicino all'argine l'attivit\u0224? s'infittisce. Il Principino lo sapeva. Ma nella fretta, offuscato dai tizzoni ardenti che erano i suoi occhi traditi, inciamp\u0242? in una delle tante radici delle quercie prima dell'argine. Cadde con le mani avanti e si apr\u0236? entrambi i palmi.\par Con la testa china verso il basso, mise un ginocchio avanti e si rialz\u0242?. Il sangue inizava a colare dalle mani. Il ragazzo cammin\u0242? e quando l'aria si fece pi\u0249? densa, quando l'acqua del torrente cominci\u0242? a cantare la sua melidoia ripetitiva, si mise una mano sul volto per colorarlo di rosso rubino. \par Chiunque, all'infuori di coloro che conoscono le leggi che dominano i meccanismi dietro la natura, lo avrebbe guardato con sguardo straniato, quasi fosse diventato matto in tutti quegli schemi musicali che erano le poesie attaccate ai muri della sua stanza, ma l'ultima quercia sapeva i suoi segreti. \par Il Principino si dimostr\u0242? fin da piccolo abile a giocare con i soldatini in solutidine, a leggere i testi che trovava a giro per la casa. Quando non comprendeva le parole, cercava di ingegnarsi per decriptarle; quando le capiva le ingoiava. I genitori non lo disturbarono fino all'adolescenza, quando i ragazzi e le ragazze cominciano ad ammassarsi per combattere quello che diventer\u0224? presto il mondo degli adulti. Il Principino non fu abile in questo. \par Ci sono molte cose fuori dal nostro controllo e per una persona abituata a vivere dietro le mura di un castello sulle nuvole \u0232? complesso accettare di non avere potere. Cos\u0236? il Principino pass\u0242? anni e anni a leggere dentro la piccola biblioteca che avevano in casa. Alcuni libri poteva recitarli cos\u0236? tanto a memoria che, spesso, nelle sue poesie ve ne inseriva dei tratti. Quelle opere sono diventate formule arcane nel Sottomondo. \par Secolando apr\u0236? tutti i minuscoli fori sulle sue foglie e fece un profondo respiro. Le radici presero acqua e bagnarono la sua corteccia spessa dieci centimetri. Il Principino pos\u0242? il volto sul corpo del colosso. Pianse con l'albero.\par - Figlio. - pronunci\u0242? Secolando. \par - Perch\u0233? a me? - chiese singhiozzando.\par - Perch\u0233? tu sei colui che deve abbagliare il nostro Universo. E per splendere puoi rimanere sempre rimanere sotto il sole. A volte devi camminare nel vuoto, appeso al filo della ragione. - insegn\u0242? Secolando al bambino dai capelli color carbone.\par - Ma io non voglio abbagliare nessuno... voglio solo... amare. - e scivol\u0242? alla base dell'albero, con le mani aggrappate in un abbraccio, con quelle sue mani bronzee.\par - Amare \u0232? distruzione. - disse serio Secolando con la sua voce sottile come il vento che soffiava sulle sue foglie. Dietro l'Ombrone continuava a far passare acqua sul suo corpo onduoso. - Non potrai mai amare senza rompere. Ogni gemma ha il suo prezzo. La tua si paga con il sangue. -\par Il Principino rivolse lo sguardo verso le foglie dell'albero. Appassivano con il suo umore, adesso erano macchiate di grigio, come se la Cenere fosse giunta fin l\u0236?. Ma non poteva. Era stata bandita per sempre nella Lullavalle.\par - No, figlio. Niente \u0232? bandito per sempre. Niente \u0232? per sempre. - istru\u0236? il tronco saggio.\par - Cosa devo fare? - chiese il ragazzo guardando il vuoto.\par - Devi seguire il flusso. - \par - Non voglio essere una foglia al vento. - proclam\u0242? il Principino.\par - Non devi. Devi solo lasciare andare quello che ti pesa. Togliere l'armatura. -\par - Non posso. -\par - Devi. - disse l'albero. La terr\u0224? ebbe un sussulto e un'norme radice pelosa e sporca di terra venne fuori dal terreno cosparso di foglie e ramicelli. \par Il Principino si gir\u0242? e vide il Grido di Esmeralda, la settima Gemma preziosa. \par - Perch\u0233? dovrai indossarne presto un'altra. -\par La Gemma splendeva in quell'aria densa. L'albero continu\u0242?: - Nessuno ti ha scelto, ragazzo. Noi non crediamo nel destino, ma nelle scelte. Tu hai scelto di venire da me e hai scelto di piangere. Hai scelto di ascoltare i tuoi avi come un lupo di mare il canto della stella polare. E ora dovrai fare un'ulteriore decisione. -\par Il Grido di Esmeralda \u0232? stata la prima delle Gemme forgiata in tutte le direzioni Temporali dei piani Interdimensionali. \par L'ultimo respiro di una donna vissuta pi\u0249? di sette miliardi di anni prima era chiuso l\u0236? dentro, pronto a sconquassare le nuvole al primo comando.\par - Prendila, figliolo. Non tornare indietro senza. -\par Il Principino guard\u0242? la strada da dove era venuto. Cinque ombre si andavano materializzando. Cinque paia di occhi sbattevano le palebre. Cinque paia di mani con le unghie terrose e nere scricchiolavano. - \i Perch\u0233? non puoi pi\u0249?.\i0  -\par Il Principino prese la Gemma con le mani a coppa e il vent\u0242? li soffi\u0242? sui capelli. Fece quattro passi indietro e l'albero si stacc\u0242? da terra con due delle sue pi\u0249? grandi radici. Le foglie cominciarono a diventare schegge, frecce. E il tronco si irrigid\u0236? in una tonalit\u0224? pi\u0249? argentea di quella che era all'inizio. \par\i Non posso pi\u0249?, \i0 concep\u0236? il ragazzo. \par Davanti a loro le figure d'ombra erano uomini distrutti dal tempo. Mummie che non avevano accettato la loro ultima battaglia. Tornavano nei piani della realt\u0224? soltanto per ingoiare ogni forma d'energia presente. Scagnozzi di chiunque, mercenari di ogni Mondo.\par Il Principino strinse forte la gemma dentro il pungo e questa si trasform\u0242? in una lunga ascia dalla testa a mezzaluna. Sul manico le lettere in Runico quasi li abbagliarono. L'energia della natura splendeva dentro la sua mano.\par\par \par\par {\qc * * *\pard}\par\par In ginocchio per l'eternit\u0224?.\par Le braccia legate dietro la schiena, un bavagliaio in bocca, la testa chiusa in un anello di ferro gelido per non permettergli di pensare in maniera lucida. \par Infondo alla Lullavalle avevano creato un pozzo per lui, cos\u0236? che, anche con le mani libere, non sarebbe mai riuscito a scalare, n\u0233? a scappare. Gli avevano strappato le unghie e posato sopra un succo di Verme per non farle ricrescere. I capelli rasati a zero per far aderire meglio l'anello pesante che lo teneva costantemente a testa china.\par La prima vertebra in cima al collo gli premeva costantemente e ogni pulsazione era un'accoltellata. \par Cos\u0236?, per duecentomila anni. \par Nessuna delle guardie conosceva la natura del prigioniero, n\u0233? cosa avesse fatto. Alcuni suggerivano che fosse il Barone di Ravella, oppure il Padre Celestino. Ma la pena era troppo pesante per poter bandire qualcuno di cos\u0236? infimi dinanzi allo schema immenso.\par Giravano voci che si erano usate le sette gemme dell'Universo, ma io non ci credevo. Nessuno avrebbe mai sprecato cos\u0236? il potere primordiale, a meno che... \par - No, non pu\u0242? essere il Barone, controlla il catasto, magari trovi qualcosa di interessante. - disse Gregorio mentre si fumava un puro di Caprilungo arrotolato con il [albero] di migliori qualit\u0224?.\par - E chi altro potrebbe essere? Aveva un conto in sospeso con l'imperatore. Dicono che lui e la moglie... - prov\u0242? a dire Ludovico.\par - Cinquantacinque! - esclam\u0242? Patrizio con gioia. - Aha! Figli di puttana, datemi tutto... vieni vieni! S\u0236?, s\u0236?... ora vedete che mazza mi compro. -\par Tutti rivolsero lo sguardo verso di me.\par - Vuoi giocare? - mi chiese Ludovico mentre Patrizio riempiva di piccole conchiglie una sacca marroncina.\par - No. Sto pensando. - risposi.\par - A cosa? - mi chiese Gregorio facendo i cerchi di fumo con la bocca.\par - Nessuno pu\u0242? aver usato cos\u0236? le sette gemme. E' gi\u0224? impossibile radunarle e sapete bene perch\u0233?. -\par - \i Mhh\i0  - disse Gregorio con un mugolo di consenso.\par - Ma se fossero state radunate tutte insieme, in qualche angolo di Universo... e qualcuno avesse deciso di usarle cos\u0236?... -\par - Forza! Smetti di girarci intorno! - esclam\u0242? Ludovico mentre batteva la sua mano tatuata sul tavolo. \par - Lui \u0232? il Principe. - dissi.\par Patrizio smise di raccogliere le conchiglie dal tavolo. Si mise le mani fra quei pochi capelli che gli erano ancora rimasti.\par Ludovico guard\u0242? Gregorio e questi ricambi\u0242?. \par Scoppiarono a ridere.\par - Non capite proprio un cazzo... - dissi e mi girai.\par - Lo \u0232?. - pronunci\u0242? Patrizio guardando il vuoto. \par - Che cosa vuol dire vecchio? - chiese Ludovico mentre faceva cenno all'altro di passargli un sigaro.\par - L'ho sentito dire al dodicesimo piano. - \par - S\u0236?, e da chi? - Gregorio inclin\u0242? la testa per dire di no alla richiesta di Ludovico. \par - Dal Generale. -\par - Impossibile. - dissi.\par - Invece \u0232? cos\u0236?. E se non mi credete. Andate a farvi fottere. Tanto ho vinto... - e fece per alzarsi. Gregorio lo prese per un polso.\par - Siediti. - ordin\u0242?.\par Il vecchio si sedette e fiss\u0242? di nuovo la sua mano di carte: l'impiccato, il carro del sole e l'imperatrice.\par - Racconta. - chiedemmo all'unisono tutti e tre.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Montediamante il sabato sera \u0232? una festa continua.\par Persone che vanno e vengono per le strade. Luci di tutti i colori davanti a locali. C'\u0232? chi beve, chi fuma, chi si scambia un bacio, chi si tocca e chi viene portato via in una macchina da ottantamila euro per andare in un posto privato e sfogarsi.\par Io sto aspettando il mio principe qui, all'ingresso del Caff\u0232? D'Alabastro, con un vestito rosso attillato che dietro \u0232? un intreccio di fili, per lasciare la schiena scoperta, i tatuaggi all'aria fresca d'estate. Fumo una sigaretta.\par Le mie labbra sono come fiori intinti di rubino e i miei occhi due cucchiai di miele che splendono al sole di Giugno. Mi sento una regina che aspetta di sedersi sul suo trono.\par La mia macchina arriva, un uomo dalla barba brizzolata mi accoglie e andiamo nel suo appartamento.\par Quando scendo di macchina l'uomo mi dice di aspettare alla reception e io mi siedo. Accavallo le gambe.\par A quest'ora c'\u0232? un giro di sudici impiegati per le pulizie che lavano il pavimento.\par Uno mi passa accanto, mi guarda con le occhiaie. Io faccio finta di non vederlo.\par - Signora? -\par - No, non voglio niente. Grazie. - gli rispondo.\par - Potrebbe alzare i piedi un attimo? -\par Lo accontento e metto i piedi tavolino di vetro davanti a me. Lui pulisce sotto il ponte che ho creato con le mie splendide tibie depilate. Pallide come il latte.\par Il mio uomo di stasera torna con un sorriso smagliante. Vestito con un completo di raso color blu mare. Capelli rasati ai lati in maniera impeccabile. \par Mi porta nella stanza che ha preparato per noi due.\par E torno davanti al bar un'ora e un quarto pi\u0249? tardi.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Luna mise una mano fra il Golem e lo spazio immensamente vuoto che li divideva dai sacerdoti. \i Attendi. \i0 Pens\u0242? con tutta la mente.\par Questi si pieg\u0242? su un ginocchio, il pungo enorme poggiato a terra.\par Da lontano si sentirono dei rumori, come dei bibiglii: il modo che avevano adottato per comunicare i Sacerdoti. Avevano rifiutato alla lingua pur di comprendere ogni alfabeto conosciuto in tutto il Macroverso. \par [Spunta un personaggio che per il momento \u0232? indefinito]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Cara Gemma del mio Cielo,\par Giorno n. 193 dall'ultima volta che ci siamo visti.\par\par Non sai quanto mi mancano l'odore dei tuoi capelli. Fiume e sole. Cosparsi di frammenti piccoli di luce. Splendidi, come te. Le tue mani. Il tuo volto tondo che pare quasi una Luna quando la tua faccia si dimentica di essere in mezzo alla gente. Gemma...\par Non so ancora per quanto tempo resteremo occupati in questa zona. Girano delle voci che ci dovremmo spostare pi\u0249? a nord verso le Legioni del Ghiaccio. La nostra missione, comunque, per il momento, resta proteggere il fortino degli Animali, sul trentottesimo parallelo.\par Abbiamo abbastanza cibo, Gemma, e riusciamo a difenderci decentemente dal freddo per mezzo dell'aiuto delle fatine del fuoco. Vedessi come sono carine! Dalle nostre parti non ne abbiamo mai vista una, a malepena riusciva a nascere le lucciole dopo la contaminazione del fiume.\par Gemma, come sta la tua cara madre? Porta ancora a lavare i panni con acqua pulita sul bordo del fiume? Riesce ancora a camminare nonostante la ferita da caduta? Aggiornami appena possibile.\par La prossima volta che mi invii una lettera mandami anche uno dei tuoi bellissimi ciuffi azzurri, ti prego. Vorrei portarlo con me in battaglia come portafortuna e magari, usando qualche rituale che non conosco, possiamo chiedere alle fate se riusciamo a vederci nel riflesso dell'acqua, in qualsiasi pozzanghera. Quaggi\u0249? nella Palude ne \u0232? pieno!\par Il tuo unico Principe,\par Lavin Pontevecchio.\i0\par {\qc * * *\pard}\par\par Debora prese due pillole colorate come pastelli per bambini. Le mando gi\u0249? con un sorso di gin alla pesca. Poi guard\u0242? le amiche e strill\u0242? alla guidatrice di premere sull'acceleratore. \par - Alza quella fottuta musicaaaaa! - ordin\u0242? mentre si accendeva una canna di matrimonio. Ricetta: tabacco, maria e fumo. Preparazione: due dita abili capaci di girare decentemente una cartina e una lingua sudata che bagni bene la colla quando si \u0232? in chisura della canna. \par - \i UUUU! \i0 - url\u0242? fuori dal finestrino mentre sorpassavano una macchina di ragaze: - \i VAFFANCULOOOOO!!! \i0 -.\par Debora mise due mani sotto il top nero che portava e tir\u0242? fuori il suo seno enorme. I ragazzi nella macchina dietro di loro cominciarono a urlare e fischiare. Uno di loro, dai sedili dietro, cominci\u0242? a dare pugni sul clacson. \par Le macchine nella strada per andare a Pietroia superavano circa il migliaio. Tutte le piccole citt\u0224? nei dintorni aspettavano quel giorno.\par Le strade che collegavano verso la citt\u0224? della Pietra veniva adibite apposta, anche la legislazione a riguardo dei limiti di velocit\u0224? era diversa il Venerd\u0236?. \par Sotto il governo pseudo-anarchico di quegli anni vennero legalizzate e tutelate tutte le droghe possibili immaginabili, ma soltanto il fine settimana. I cittadini erano liberi di portare con loro bustine colorate, scrigni magici con tanto di led per fare delle figure assurde durante l'estrazione dell'attrezzatura per farsi. I cittadini erano liberi di vestirsi come volevano, la nudit\u0224? non era qualcosa di cos\u0236? raro. Ovunque, dai risotoranti a i bunker di hardcore techno. Coprire i propri orifizi era quasi una offesa per gli altri. \par Debora aveva da pochi mesi trovato un nuovo gruppo "estremo", come definiva lei. E da quando li frequentava le sue ore di sonno erano calate a due, circa. Aveva gli occhi costantemente arrossati e la bronchite che aveva non era ancora guarita. Scatarrava a giro ogni due per tre e rischiava frequentemente di sporcarsi le scarpe immacolatamente splendide di brillantini. Ma nessuno di questi nella sua mente sempre in festa poteva essere un problema. Non dopo quello che Francesca le aveva mostrato capace di fare. \par Debora non aveva mai pensato che con dei semplici oggetti a quel modo, un po' di antica conoscenza e una buona dose (\i oh si una buona dose\i0 ) si potessero fare delle cose a quel modo. Francesca le aveva aperto le porte del paradiso.\par Ora l'aveva accanto, mezza addormentata al suo braccio per aumentare l'effetto della Tubbi che si erano calate qualche ora prima. Nemmeno la musica a palla la poteva svegliare. La ragazza non poteva assolutamente stancarsi durante il momento pi\u0249? importante della settimane e lavorare come cameriera al Veliero non era per niente ripostante. Ma tanto c'erano le amiche, le feste, la cocaina, l'eroina e la Tubbi che prendeva da ciascuna da ciascuna sostanza del Panteon divino di guaritrici il principio attivo migliore. La coca rosa. La benedizione.\par Mancavano due chilometri al caselo e la velocit\u0224? media delle macchine che andavano quasi in fila indiana cal\u0242? drasticamente. \par - Ci siamo quasi. - inform\u0242? Gemma. E proprio nel momento in cui la macchina si ferm\u0242? in fila, Francesca sussurr\u0242? qualcosa. \par Debora non fece caso a quel rumore, si sapeva che la ragazza dagli occhi arancioni tendeva a farlo quando era strafatta.\par - \i Lui... - \i0 si mise una mano nel cuore e una sulla mente. - \i Oh... Principe... -\i0\par Il rumore delle sirene squill\u0224? nella sua mente. Vedeva le luci azzurre. Un fiume di sangue sul tavolo sacrificale.\par Le luci in alto alla stanza. I volti incastrati nella pietra. Il bosco fatato. L'albero. L'anima di una donna dal naso curvo che legge poesie da una tavola di pietra. \par Francesca si trova l\u0236?, si guarda i piedi. La donna le sta parlando, ma lei non comprende, le parole sono deboli, un muro di vento le blocca prima che arrivino all'orecchio della ragazza. Francesca si avvicina, il passo che fa scricchiola rompendo foglie e rami secchi. La donna con la mano le fa un cenno di rimanere indietro. Il suo palmo \u0232? insanguinato.\par Sullo sfondo degli alberi arrivano le luci azzurre. Le sirene delle ambulanze e della polizia. Si sentono. Stanno arrivando in quel luogo. \par - \i Principe... - \i0 sussurra il vento.\par Francesca ha un brivido sotto i pantaloni. \par - \i Principe... perch\u0233? lo stai facendo? -\i0\par Fracesca apre gli occhi. Si trova in macchina. Le stringe la mano a Debora, lei la guarda. Francesca stringe pi\u0249? forte quella mano.\par A esattamente cinquecento metri, dietro il casello di Pietroia, un ragazzo lascia che il filo da pesca apra le sue mani a met\u0224?, di nuovo, spaccando il collo della sua vittima. \par Sono le undici e mezza.\par Il ragazzo smette di tirare il filo. Si alza in piedi e poi, con gli attrezzi invocati dalla Palude, comincia a tagliare il cadavere in pezzi per darlo in offerta al suo Dio. Il Principe.\par Gli Angeli cantano in coro, seduto su poltrone di paglia pronte a prendere fuoco. \i Le fiamme. \i0\par Il Principino prende una sega in puro legno d'albero di Palude e comincia ad andare avanti e indietro con le mani sopra il ginocchio. Taglio all'americana potrebbe dire un fotografo.\par Gli Angeli cantano iuna canzone e il ritmo lo prendono con il battito di ali che hanno. Ali di cicala. Ali di scarafaggio. \par Il Principino taglia la carne, rompo l'osso che fa il suo rumore di cibo masticato da una grande fauce e poi arriva infondo. Per un attimo la musica degli Angeli si ferma. Si paralizza. \par Anche per lui il Venerd\u0236? \u0232? speciale; mentre Francesca presta un euro per il casello, lui si appresta a dare un pasto decente a quel demone che sta sotto la boscaglia del suo luogo fatato.\par Il Principino prende quella met\u0224? gamba tagliata e la butta dietro di lui. Come un giocatore di pallacanestro che non vuole guardare il canestro se non con la schiena. Il Principe prende poi una ciotola e con la mano a mo' di spazzola raccoglie il sangue grumoso. La ciotola a met\u0224? viene poi messa infondo alla stanza, dove l'altare con le sue candele e l'incenso ricorda tanto un botteghino per pagare il biglietto d'ingresso nella Palude. E' praticamente un tavolo con tanto di cupola verso il fondo dove si trova una raffigurazione tridimensionale di una delle divinit\u0224? paludose. \par\i Francesca, ciao! Come stai? S\u0236?, tranqilla ho portato quello che mi avevi chiesto. Non so se resto a dormire da te. DEBORA! CHE TOPONA CHE SEI STASERA! SPACCHIAMO TUTTO, UUUU!\i0\par Se il Principino potesse sentire, sarebbe d'accordo. Spaccare \u0232? una parola che si adobba bene a quello che diventa il Venerd\u0236? sera. \par Non importa da che mondo venga un'entit\u0224? viva, tutti hanno sempre bisogno di compiere un rituale, di girare intorno a qualcosa, come i pianeti. Il rito \u0232? parte integrante di ci\u0242? che vive e per quanto il Principino parga pi\u0249? morto che vivo, anche lui, nelle sue modalit\u0224? uniche, fa parte del reame di ci\u0242? che palpita. Sente. Provoca. Agisce. \par Morde.\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 5 - Siringhe e pasticche\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \i Nome: Stella\par Cognome: De' colpa \par Et\u0224?: 19 anni.\par Sesso: Femmina.\par Peso: 78 kg.\par Altezza: 1,80.\par Capelli: Biondi.\par Occhi: Marroni.\par Colore della pelle: Pallida.\par Ora della scomparsa: 21-12-2025. \i0\par\par Queste erano le informazioni che venivano trasmesse per radio a tutta la polizia di Pietroia. Si supponeva che fosse scappata di casa una terza volta, ma le altre due era tornata sempre entro le quarantotto ore. Adesso ne erano passate settantadue.\par Nella camera di Stella, oltre al tipico disordine, venne trovata una scatola dove erano state collezzionate varie polaroid. Lei amava le polaroid.\par La polizia cerc\u0242? immediatamente di individuare il soggetto che compariva frequentemente nelle sue foto.\par Il vari diari nel cassetto vennero mandati immediatamente a scannerizzare e per mezzo di una intelligenza artificiale si cercarono le parole ricorrenti all'interno delle oltre cinquecento pagine: Principe.\par La polizia suppose immediatamente che il ragazzo dalla pelle bronzea nelle sue foto fosse tale "Principe". Probabilmente il fidanzato.\par L'agente in servizi\u0242? che entr\u0242? nella stanza per primo, succube dei notiziari, si fece immediatamente una chiara idea di come erano andate le cose. Aveva visto questi casi ripetersi troppe volte. Non stavano cercando una ragazza, ma un cadavere.\par Fuori c'era la nebbia e nel soggiorno la madre era seduta sul divano e tremeva. Le mani attorno a una tazza di t\u0233? caldo erano gelide nonostante il calore del liquido. Le vene bluastre si vedevano oltre la carne.\par Le vennero fatte svariate domande sulla natura della figlia e durante la conversazione delle grida vennero dal cortile. Il poliziotto in carico si scus\u0242? con la madre Galassia e and\u0242? fuori a controllare. Il supposto fratello della ragazza scomparsa.\par Galassia lo identific\u0242? e venne fatto entrare anche lui in salotto.\par Tutto agitato camminava su e gi\u0249?, un agente donna cercava di calmarlo. Ma lui non ne voleva sapere.\par Prese e lanci\u0242? un bicchiere contro il muro, a quel punto intervennero altri due agenti e venne costretto a sedersi accanto alla madre. Gli tremava al piede.\par - Ha notato qualche comportamento strano nell'ultimo periodo in sua sorella? - chiese l'agente Ferrucci.\par - Non rispondeva ai messaggi. - disse Gigante. \par - Bene... qualcos'altro. -\par Gigante guard\u0242? la madre e questa con gli occhi gli ordin\u0242? di tacere. Allora il ragazzo si guard\u0242? i piedi e rispose con una timida negazione.\par Gli agenti, avvezzi a comportamenti simili, furono costretti a indagare e si tocc\u0242? una nota dolente dentro la struttura di quella famiglia.\par\par \par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par La Torre dell'Orologio all'entrata aveva una scala a chiocciola che portava alla base dell'Orologiaio.\par Ma se guardavi in basso a destra appena entravi non avevi pi\u0249? l'idea di salire, ma di scendere.\par Gli antichi cittadini di Ornellob nel 600 [datazione_del_testo] avevano capito che la storia \u0232? condannata a ripetersi, e come nel passato il fiume aveva straripato, portando via con s\u0233? piantagioni, case e persone, lo avrebbe fatto di nuovo. \par Fecero quindi degli accordi con i pastori ai quali apparteneva la torre per costruire un aggroviglio di strade sotteranee dove nascondersi al giungere del primo tuono notturno, perch\u0233? in quella piccola frazione di Gemmasignora non pioveva quasi mai. Ma quando succedeva: \i veniva gi\u0249? il mondo\i0 , come si suol dire.\par Sotto il grosso argine del fiume ci sono ancora oggi una sequenza di viottoli, stanze e magazzini protetti da un velo sottile e invesibile di energia vibrante. Una gemma deve essere conficcata per terra nella stanza centrale, cos\u0236? da alimentare tutte le forme di protezione.\par Perch\u0233? la Torre dell'Orologio in realt\u0224? non aveva una funzione religiosa, ma di difesa. Gli abitanti erano ancora memori dei brutali assalti che erano stati fatti dalla Cava Gemmea per riprendere il possesso del Corallo Affogato. "... \i Ma avevano sempre vinto\i0 ."\par Cos\u0236? concluse la storia. Il bambino addormentato fra le sue braccia.\par Pos\u0242? il fagotto nella culla e guard\u0242? fuori dalla finestra spostando il lieve velo che faceva da persiana. \i Adesso non c'\u0232? pi\u0249? una gemma al centro della stanza principale. C'\u0232? un vuoto, un buco, come un cuore dopo un proietille. Ma qualcosa batte, lo sento. Qualcuno \u0232? l\u0236? dentro e sta cercando di scavare. \i0\par Fuori dalla finestra il quadro delle case che da l\u0236? sembravano formiche si dipingeva di nuvolette di fumo dei camini. Qualche pennellata grigia e spessa completava l'opera d'arte. Le persone nelle loro case, come sempre, in quei giorni di Novembre, e i demoni sguinzagliati senza un padrone a tenerli. \par\i Sei sicuro che ne sono di pi\u0249?? Non \u0232? che \u0232? soltanto uno? Il demone, dovresti dire, giusto? Quello che ha bussato alla tua porta, quello che non vuole lasciare in pace il figlio, l'erede. Vero fabbricante di Orologi? Vero? \i0\par Con le mani che tremavano di vecchiaia l'Orologiaio prese un libro dalla sua enorme scrivania sul muro est della stanza. Estrasse una delle tante versioni tradotte nella lingua degli umani del libro sacro e lo pos\u0242? sul suo leggio, quello davanti alla finestra enorme che curva come un gobbo, vista da fuori, sembrava un faccione pronto a materializzarsi sulla cima della Torre.\par Accanto al leggio c'era un tubo di ferro dal beccuccio simile a quello di un sassofono. Prima di aprire il libro, vi soffi\u0242? dentro una volta. Un suono vibr\u0242? nell'aria griga, ma lo sentirono soltanto le civette e i corvi.\par "\i Il Principe venne condotto all'esilio...\i0 "\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par All'ospedale se ne stava sul letto. I polsi appena cuciti.\par Stella De' Colpa aveva una farfalla sulla mano per allattarla di vita, tenerla ancora un giorno attaccata a quella terra magra e putrida, mai com e la madre Palude. Sempre in ordine nei suoi sguzzi verdognoli.\par La madre le sfiorava le dita preoccupata, il fratello dal fondo della stanza continuava a fissarle i capelli lisci come la seta e l'ultimo paio di occhi dentro quel cubo bianco e triste dell'ospedale San Sebastiano cercava di leggere dentro i pensieri di Gigante De' Colpa.\par\i Toccami, proprio qui. Non avere paura.\par {\qr So che c'\u0232? qualcosa che non va dentro questa famiglia. Cosa?\par\par \pard} Mia adorata figli ...\par\i0\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Protagonista Senzanome guardava la strada dalla finestra della sua camera.  Fumava una sigaretta arrotalata con del tabacco dolciastro per togliere la bile che giornalieramente si posava sulla sua lingua.\par Non passavano molte macchine a quell'ora. Il venerd\u0236? sera l'orario di punta era mezzanotte, quando le persone andavano a ballare; a quell'ora ne passavano decine di decine, sia sulla strada al fianco della casa, che sul ponte un poco pi\u0249? lontano.\par E oltre a questo vi era la citt\u0224?, l'immensa Pietroia, fondata dagli antichi romani come base militare per andare a Nord, a pullulare di storie come un formicaio di lavoratori instancabili.  Un cumulo di cenere, fumo, siringhe e bestemmie. Lontana da Ornellob, nascondeva segreti dentro il suo pancione roseo. \par Protagonista aveva smesso di andarvi da alcuni anni. Preferiva stare rinchiuso in camera a leggere, sognare storie che non si sarebbero mai realizzate. Recitando magie che erano canzoni di ogni genere. Le ballava sul pavimento, davanti allo specchio, nel bagno, in cucina. Lui ballava quando se lo sentiva, non aveva bisogno di una compagna per farlo. Ma quando la trov\u0242?...  \par Il ragazzo non era un amante dei mezzi di trasporto, amava esplorare i vicoli della Pietroia medievale. Forse, pi\u0249? che poeta, si reputava un esploratore. \par In camera aveva attaccato al muro le migliori note della sua penna, le mappe del suo pensiero. Sul soffitto teneva appese un'altra grande passione: l'astrologia.\par Aveva studiato l'intera mappa del cielo e ne aveva posizionato meticolosamente i puntini, creato da capo le costellazioni che si vedevano a Maggio, verso il quattordici: il suo compleanno.\par Per addormentarsi era solito sdraiarsi sul letto con penna e foglio, aspettando un'idea o che tutto si sfocasse nella sua mente come ricordi offuscati dalla nebbia. Adesso fuori \u0232? limpido, maa quando il suo velo si posa sulla citt\u0224?, tutto diventa pi\u0249? normale. Calmo. Silenzioso. \par E' nella nebbia che si muove di frequente da quando ha scoperto che quella casa in via della Protetta 22 non \u0232? frequentata soltanto da lui, ma da molti altri. Li sotterra nel cimitero dimenticato di Ramini una volta che li ha ripuliti dalle budella. \par I rumori delle macchine lo infastidiscono di solito. Quando i camion passano su quella vena della citt\u0224? muovono la terra e la notte, a volte, lo svegliano. Per calmarsi scrive, fuma, scrive e ne accende un'altra ancora mentre gira per la casa in mutande. Ma a volte l'insonnia vince il round e passano ore, finch\u0233? non si fanno le tre. Finch\u0233? Nadnha non bussa alle porte della sua mente  \par Le macchine che passano sono poche e con los sguardo nero nel vuoto non le sente. La sua mano \u0232? abbandonata alla gravit\u0224? e assume l'odore di ciminiera. Le dita a malapena la stringono quella sigaretta. \par La stanza al primo piano \u0232? illuminata soltanto dalle costellazioni nel cielo e dai fili che cadono come mani d'angeli a circa un metro e settantacinque da terra: lucine di natale, seppur lui non sia una da Natale. Dicembre \u0232? il mese del tradimento. Dicembre \u0232? demonio dalle corna aguzze.\par No, le luci non sono l\u0236? per rappresentare alcun uomo grasso vestito di rosso, ma per ricordare ogni persona che ha trascinato nel bosco infondo all'Ombrone, per poi attaccarla a un'albero con un gancio affilato a trapassare la bocca, come porci, come bestie. Le budella tornavano alla terra, ma gli ombelichi non venivano lasciati ai vermi. Venivano essiccati e legati al filo, per poi rimanera a mezz'aria, per sempre, come cicatrici, nella sua camera da letto buia.\par Una porta portava al bagno, l'altra al lungo corridoio del primo piano, e proprio l\u0236?, sulle scale a chiocciola, un uomo dalla pella scura come la notte faceva scricchiolare il legno. Protagonista non lo sent\u0236?.\par I suoi occhi erano due buchi neri che assorbivano l'energia vitale da ogni parete, pavimento, oggetto, oppure essere vivente. Quando lui passava sui fiori questi marcivano. Quando lui toccava un animale, questo si ammalava e nel giro di una settimana soffocava nel suo stesso sangue. \par Un orologio d'oro era incastrato dove prima c'era il suo cuore e sulla pelle dei nei bianchi rappresentavano la creazione: ogni cosa che viene distrutta in un luogo, deve essere creata in un altro. Buchi bianchi.\par L'uomo trapass\u0242? la porta e la ghiaccio istantaneamente. Rese il pavimento della stanza molle, ma quando arriv\u0242? alle stelle create da Protagonista dovette fermarsi. Quell'energia non poteva essere toccata, primo degli accordi fra lui e l'uomo del Fiume. \par Pieg\u0242? lo testa da un lato, uno scricchiolio di ossa rotte si propag\u0242? nella stanza, e chiese: - Quando faremo un accordo migliore? -\par Protagonsita si mise la sigaretta fra le labbra, si gir\u0242? e lo guard\u0242? a braccia conserte: - Non fin quando avremo la terza gemma. - \par Il respiro di Nadha era un rantolo ronco, copriva il rumore delle macchine fuori. Questi alz\u0242? il petto e mosse la mandibola prima da un lato e poi dall'altro. \par - E quando avresti intenzione di scendere nella Palude? -\par - Non stasera. - rispose il ragazzo. Poi si gir\u0242?, fece una boccata e butt\u0242? il fumo fuori dalla finestra. Odiava quell'odore attaccato alle pareti di casa. - E nemmeno domani. -  alz\u0242? il palmo della mano e due delle preziosissime gemme vi comparvero: Il Corallo Affogato e il Dente di Yass. - \i Gemma.\i0  - ordin\u0242?.\par Le stelle dietro di lui vibrarono e iniziarono a muoversi sbattendo fra di loro. La carne seccha degli ombelichi dei suoi nemici arross\u0236? come scaldata da una fiamma e in un solo colpo, tutti i fili vennero tirati da una forza invisibili verso il soffitto. Le stelle adesso erano attaccate assieme alle costellazioni disegnate a forza di pennello e olio di gomito sulle travi di legno. - Passa. - disse Protagonista, facendo posto sulla finestra al fratello defunto.\par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 6 - Una lama impeccabile\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Le fate svegliarono il ragazzo dagli occhi forgiati dai fulmini accarezzandolo sul volto.\par Lui chiese altri cinque minuti di sonno. Erano le sei.\par Il sole non era ancora venuto fuori dai monti onduosi che circondavano Pietroia. La scuola era alle otto. Perch\u0233? svegliarsi cos\u0236? presto.\par - Nettuno! - chiam\u0242? la Fata Tremolino.\par - Figlio di Nessuno! - avvert\u0236? la Fata Ghiacciaia.\par - Nettuno, Nettuno! - sussur\u0242? Valanga.\par Le ali delle fate battevano come ciglia in aria, l'energia dei loro cuori lasciava in aria una polverina dorata sottile che non sentiva il peso della gravit\u0224?. \par - \i Ancora cinque minuti...\i0  - disse mezzo addormentato il ragazzo.\par - Nettuno! Il Corno... - ricord\u0242? la prima con la sua vocina minuscola.\par - Nettuno! - disse la seconda. - Nettuno! - esclam\u0242? la terza.\par Nettuno apr\u0236? gli occhi. Nel sottomondo cadde un fulmine. Gli abitanti delle vari regioni sentirono il richiamo della pioggia. Gli anziani mandarono i bambini a mettere i secchielli sotto le grate delle case. Stava per arrivare.\par\i Cos\u0236? ti concedo il Corno d'Incendio, per bruciare le tenebre, scaldare le anime. \i0 Questo era quello che ricordava della notte prima. \par Le stelle del soffitto che fissava sempre finch\u0233? non cadeva preda del sonno e quella frase. \par - Ghiaccciaia. - chiam\u0242? il ragazzo mentre si alzava in piedi nel letto. - Luce. -\par E la fata fece uno starnuto sul volto del ragazzo. La polverina d'oro che si trascinava dietro and\u0242? sui suoi occhi di fulmine e accesero la luce nella stanza.\par - Tremolino -\par - S\u0236? capitano. - disse la Fata mettendosi la mano a saluto militare. \par - Chi \u0232? venuto ieri qui? -\par - Nessuno, capitano. - una minuscola goccia di sudore scivol\u0242? sul collo nero della fata.\par - Dimmi la verit\u0224?. - ordin\u0242?.\par Valanga s'interpose appoggiandosi sulla spalla del ragazzo e sussur\u0242? un nome. - No, me lo ricorderei altrimenti. -\par [...]\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Mangiafuoco era noto per bollire la carne di chi veniva sconfitto dopo averla ricoperta con una patina ricavata per mezzo del Dente di Yass.\par L'olio che spalmava assieme al burro rendeva la pelle talmente tanto dura che il soggetto muoriva perch\u0233? tutto, dalle budella al cervello, veniva cotto e bollito a puntino.\par Mangiafuoco, uno dei trecento giganti, se ne stava nel cuore di un Vulcano in un luogo che era stato partorito dal Tempo e rifiuato dal Mito. Arrivarci era impossibile senza una magia che durava dieci anni nella sua preparazione. Si doveva aspettare che il miele prodotto con il Dente di Yass cominciasse a marcire. Era l'unico tipo di miele che andava a male.\par Le Streghe di Pietroia di Lullavalle avevano dedicato una decade nella preparazione del tunnel interdimensionale, in attesa che la Vendetta di Vermeparassita fosse maturata al tal punto di prendere e indossare al collo la quinta delle Gemme preziose che tutti cercavano.\par Lo convocarono con una lettera inviata dal Delta della Lullavalle verso la Palude, l'energia che avevano creato con una miscela di alloro e piume di Falco faceva in modo che la bottiglia andasse controcorrente. E giunse.\par Quando alla porta di Millepiedi buss\u0242? un Messaggero del Tempio di Frantumaossa l'uomo si dest\u0242? dal suo sonno nella capanna che aveva costruito e si era avventurato verso il luogo delle streghe. Tutti avevano provato a fermarlo, ma quello che gli apparteneva doveva tornare nelle sue mani.\par Quando giunse venne accolto con grandi acclamazioni, \i colui che doveva tornare dopo dieci anni.\i0\par Millepiedi entr\u0242? nel portale e nel turbine dello spazio tempo venne abbandonato in quel luogo abbandonato dal Trono delle Dieci Divinit\u0224? del Primordio.\par Mangiafuoco era storia scritta nel Grande Libro, ma le sue pagine non avevano pi\u0249? significato nel luogo dove era stato rinchiuso. \par Millepiedi vide il volto senza pelle, il cranio [... ancora da definire]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par L'anima di Stella era seduta ancora l\u0236?. Lo stesso sorriso in volto, seppur leggermente pi\u0249? pallido del solito.\par Un vestito da sposa addosso, i ricami tenuti insieme dalle cento gemme multicolore: un arcobaleno.\par Una corona irta di diamanti come stelle. Il suo volto l'Universo, le lenteggini galassie lontane.\par Guardava verso il fiume e sul girocollo la cicatrice le faceva una breve ombra intorno. Era spessa, un taglio profondo. Non come quello sui polsi.\par Il Principe la guard\u0242?, illuso dalla luce filtrata dalle foglie, e disse: - La tua assenza \u0232? un vuoto intergalattico scavato a morsi nella mie memoria di pietra. -\par Stella gir\u0242? leggermente il volto verso di lui. Gli occhi nel vuoto. Le labbra rosse e gonfie come due fragole.\par Ci pens\u0242? s\u0249? e rispose: \par - Io non sono mai andata via da te. - prese ina margherita da terra e la pos\u0242? dietro un orecchio appuntito. - Non posso. Quando abbiamo scleto di unirci \u0232? stato per sempre. -\par - Niente dura per sempre. - rispose con l'amaro sulle labbra secche l'uomo che nella Palude aveva l'armatura velata di Notte. Poi guard\u0242? i suoi palmi. Le cicatrici di quando era scivolato, bambino, la prima volta che si era sentito abbandonato dalla rete del destino ed era giunto in quel luogo. Concluse dicendo: - Tranne la cicatrici. -\par Stella si accarezz\u0242? dolcemente il collo e sorrise. Tocc\u0242? con la mano un filo di luce obliquo in aria. Recit\u0242? il [libro_sacro]: - \i Forgiammo il perdono come forma di chiusura, una lapide per i vivi\i0 . - con l'altra mano indic\u0242? il vuoto, l'indice alzato e tutte le altre dita chiuse. Una farfalla azzurra vi si pos\u0242?. - Prendemmo gli elementi primordiali e li fondemmo in sette gemme... -\par - \i Per non dimenticarci che siamo sostanza dei sogni improrpi. Colmi di stelle cadenti come lacrime. Sciolti nel buio. Fango di metiorite \i0 - aggiunse il Principe.\par Stella guard\u0242? la farfalla e poi lui. Gli occhi d'ambra: un infuso d'alveare. - Tu, uomo, sei stato alla mia prima veglia. - Si alz\u0242? dalle radici dell'albero con il suo splendido metro e ottanta. - e lo sarai anche al mio secondo risveglio. \par - No. -disse con gli occhi lucidi, il labbro tremante. -\par - Lo devi fare. - pronunci\u0242? la donna. Poi si avvicin\u0242? e una folata d'erba dolce si alz\u0242? in aria. Profumo di melograno, bucce d'arancia. Starnuti di sole morente. - Tu sei colui che deve. -\par - E Lui? - chiese con una smorfia. Un occhio si chiuse e si riapr\u0236? velocemente in uno spasmo.  \par  - Oh, ragazzo. Capirai mai che la Luna e il Sole non bruciano con lo stesso ardore? - pose il suo solito sguardo malizioso. Poi si mise di profilo. Il naso come un arco di Diamante, donna nobile: Gemmasignora. \par - Lui deve morire. - ordin\u0242? Stella.\par E il Principe non rispose.\par Restarono in silenzio fino al tramonto.\par\par \par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par L'albero dai suoi occhi marroni, quasi indistinguibili dalla rigida corteccia, fece un lungo respiro. Poi parl\u0242?: - \i Ragazzo. Alzati in piedi. Il cosmo attende che il tuo mito si compia. -\i0\par - Non voglio pi\u0249? alzarmi. - disse il Principe rivoltandosi fra le foglie secche e le sue stesse lacrime. - Non voglio pi\u0249?. Non voglio questa responsabilit\u0224?, non voglio essere colui che alza la lama, n\u0233? colui che l'affila. Non colui che cura, ma neanche chi la forgia. Io non voglio avere niente. Voglio essere lasciato in pace... - e pianse. Pianse. Pianse.\par - \i Non sei pi\u0249? un bambino, Principe. -\i0\par - IO non voglio pi\u0249? crescere... - per terra, su un fianco, lo stomaco gli si strinse. L'albero cerc\u0242? di consolarlo con un soffio di vento a rinfrescargli il volto. Ma niente pu\u0242? consolare chi \u0232? stanco di soccombere al suo destino.\par - \i Ma devi. - \i0 pronunci\u0242? l'abero dalle sue corde vocali di legno. - \i Perch\u0233? nessuno ti verr\u0224? a salvare, n\u0233? a prendere. Loro non si ricordano pi\u0249? di te perch\u0233? il valore delle cose ha un prezzo e chi vive sommerso nell'ovviet\u0224?, finisce sempre per dare scontato ci\u0242? che, in verit\u0224?, \u0232? prezioso come una gemma. -\i0\par I palpiti ancora madidi di sudore, la fronte con le vene gonfie. Le mani piene di lividi per i pugni dati al muro. Gli occhi: un castello di Dalomiti crollato sotto i colpi d'ariete dell'Insonnia. Il corpo magro, affaticato, denutrito. \par - \i Le stelle non smetteranno di girare soltanto perch\u0233? tu hai scelto di inchiodarti a terra. Il flusso di energia non si bloccherebbe nemmeno se tu rompessi il fiume dal quale mi abbevero. Il meccanismo di rotazione, una volta avviato, non pu\u0242? essere fermato. Il cambiamento... - \i0 e qui l'albero fece una lunga pausa. Ponder\u0242? le sue parole. \par - \i Il cambiamento \u0232? ci\u0242? di cui necessiti tu, adesso. - \i0 dal fiume il cinguettio degli uccellini faceva da sottofondo. - \i Non hai bisogno di carezze, n\u0233? di essere consolato. Devi impugnare di nuovo quelle due lame che la Palude ti ha deto per compiere la tua missione. -\i0\par Stella che piange. Stella che mangia. Stella che ride. Stella che scappa. Stella che si infila una lama un centimetro sotto la carne dei polsi. Stella che fa un dipinto immergendo il suo seno nell'olio per lasciarne i capezzoli bagnati sopra la tela, per sempre. Stella.\par - \i Lei \u0232? solo parte di ci\u0242? che devi fare. - \i0\par - Perch\u0233? non pu\u0242? essere tutto normale? Voglio essere come loro. Voglio avere una macchina, e i tatuaggi sul collo, e una fissa ossessiva per quel quadratino luminoso che tutti si portano in tasca. Voglio andare a ballare il venerd\u0236? sera e non voglio stare chiuso in camera a scrivere poesie. Voglio amici, tanti amici, una piscina di amici. E ricordi da attaccare al soffitto che non siano... - divent\u0242? tutto rosso, come un camino accesso, come la furia degli dei. - \i VOGLIO ESSERE NORMALE! -.\i0\par - \i Non \u0232? ci\u0242? che hai scelto dopo la prima volta che sei tornato. Potevi rimanere chiuso nella prigione a mangiare la polvere ma hai deciso di risalire dalla Lullavalle. Hai camminato persino sulle mani per essere qui. - \i0 la corteccia dell'albero tir\u0242? fuori tutte le sue spine. Una rosa dal ramo fin troppo grosso. - \i Quindi smettila di fare l'insolente, Principe. Non hai un regno da guidare, n\u0233? una responsabilit\u0224? a cui assolvere se non quella di alzarti da terra e impugnare le armi. Di nuovo. Per te. -\i0\par - Per fare cosa, eh!? - a quel punto si alz\u0242? da terra e guard\u0242? negli occhi l'albero. L'acqua del fiume scorreva densa come il sangue nelle vene di entrambi. - Per distruggere? Per vendicarmi? Per tagliare la testa a ogni singolo figlio di puttana che si \u0232? messo fra me e la mia Dama? Fra me e lei! \i EH!? \i0 - strinse i pugni quasi a farseli scoppiare. - IO, Secolando! IO. - prese l'accetta dalla cintura e la conficc\u0242? per terra. - IO sono quello che ha creato generato le stelle, matrice di giorni truci! IO, albero, IO! Ho creato quella donna come uno scultore un volto nella pietra. Ho scolpito i suoi giorni, modellato le sue dita in qelle di una donna. IO! -  grid\u0242?.\par - \i Quello non \u0232? ci\u0242? che dovevi fare. - \i0 sbuff\u0242? esausto l'albero.\par - Sei tu che mi dici quello che devo fare? - pronunci\u0242? minaccioso il Principe.\par - \i Abbastanza. Che cos\u0236? sia. Ma quando cercherai da me consiglio, troverai il Silenzio. Veleno putrido della Palude. - \i0 gli occhi dell'albero si chiusero e svanirono come se non ci fossero mai stati.\par - Ehi! Dove cazzo vai?! Secolando! Apri i tuoi stupidi occhi. - il Principe in preda alle sue emozioni prese a pugni l'albero, ma questo non rispose.\par Da dietro le spalle del ragazzo un portale interdimensionale si apr\u0236? e un colpo di freddo lo colse all'improvviso. La nebbia e la neve vennero fuori in un turbine e dei fulmini sprizzarono nel cielo. Gli animali della foresta fuggirono spaventati e una donna dalle lunghe trecce nere cadd\u0233? per terra. Il freddo le aveva preso in possesso l'anima. \par Il Principe si gir\u0242? e per la prima volta nella sua vita vide la donna che lo avrebbe portato a tagliare la testa a Stella De' Colpa.\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Lo abbiamo fatto in tutti gli angoli del mondo ma mai nella torre abbandonata di una principessa salvata milioni di anni fa.\par Il castello \u0232? stato lasciato all'eredit\u0224? del tempo, protetto da una benedizione che lo ha tenuto e conservato come era nei suoi migliori momenti. \par Cinque torri messi in un pentagono collegate da una prima cinta muraria. Ancora pi\u0249? dentro una cinta muraria pi\u0249? piccola che conta soltanto tre torri protettive a triangolo. \par Dentro questa cinta di mure pi\u0249? basse si presenta il cortile e dentro abbiamo tutte le abitazioni create con incantesimi per le persone che ci hanno ospitato in questo nostro viaggio.\par Sui quadri che un tempo erano messi per impreziosire e garantire ai visitatori la nobilt\u0224? del padrone, abbiamo posizionato dei portali interdimensionali composti di puro succo di stellare. Li abbiamo eseguiti con i rituali adatti, attendendo la luna nella sua posizione corretta e facendo sacrifici giornalieri d'oro e di ossa cos\u0236? come i nostri libri ci hanno insegnato. Al sedicesimo giorno si sono aperti in un turbine di colori arcobaleno. Una spirale immensa per ogni portale ha fatto un richiamo all'antica Foresta, dove le fate si radunano, e centinaia di piccoli esserini hanno accettato di servirci. \par Centinaia e centinaia di piccoli mostriciattoli hanno popolato i nostri giorni. Principessine guardia con le loro voci acute che non fanno altro che infastidire il padrone nell'intento di evitare i suoi errori giornalieri, mozzaerba che mantengono i giardini puliti e immacolati, gnomi della diga che pensano alle riparazioni e molti altri. \par Rompere gli incantesimi il primo giorno che siamo arrivati ci \u0232? costato un intero pomeriggio di preparazioni e quando la notte abbiamo dormito fuori dalle mura, al freddo gelido della Palude, abbiamo cercato di decifrare le sfide pronte a essere poste dall'esistenza. \par - Quello sembra Apollo! - urlasti con la gioia di una bambina.\par - Invece quella sembra tanto la Regina di Legni! - ti segu\u0236? io con la voce e l'immaginazione.\par - No, quella... hahahaha, no quella non \u0232? sicuramente la Regina di Legni, Principe. - dicesti. Avevi i capelli sporchi di terra e di fango, gli occhi struccati e privi degli incantesimi che ti proteggono ogni giorno, ma eri cos\u0236? tanto perfetta nei tuoi movimenti, cos\u0236? fluida, priva di oro negli orecchini, senza armi in mano, che per te la nudit\u0224? in quel momento sarebbe stato un termine offensivo. Eri di pi\u0249?, sei di pi\u0249?. \par Al centro della stanza principale, quella al centro di complessi di edifici, abbiamo costruito un altare con i rimasugli dei dei protettori di Pietroia che abbiamo sconfitto quando abbiamo sfondato la prima barriera di benedizioni e sulla cima abbiamo incantato in una continua rotazioni quattro delle nostre gemme. \par Le abbiamo lavate in acqua sacra al sapore di cannella e poi le abbiamo ricaricate con le nostre preghiere, le abbiamo avvicinate al monumento e poi con un semplice - \i Gemma. - \i0 le abbiamo lasciate a levitare e roteare sulla sua cima. Ogni mattina ricarichi l'energia del nostro incantesimo con un soffio. Mandi un baci con la mano e poi soffi, della polvere color smeraldo esce dalle tue labbra e ripulisce le gemme. La loro protezione ci aiuta a dormire la notte. \par In pi\u0249?, per assicurarci la benevolezza degli Antichi, ogni notte sacrifico uno degli agnelli del giardino e cospargo il cadavere di mele e noci tritate imbevute nel miele.\par Quando abbiamo invocato le fate per la prima volta le abbiamo guidate nel riordino dell'ambiente e delle restanti stanze. Stanze per i giochi d'allenamento fisico con tanto di sacchi da boxe fatti con budella secche e pelle d'orco ordinate tramite gli Gnomi commercianti. Stanze per i tiri di concentrazione con tanto di gong di bronzo comprato da Pontelevante per tre grammi di polvere di Stelle. Infine la stanza in cima all'ultima Torre presente in questo castello, quella sulla punta della cappella nel plesso principale, al centro. Quella l'abbiamo allestita per i riti d'amore.\par Adesso che siamo qui, mentre guardiamo tutta la terra della Palude che abbiamo ripulito e conquistato, i tuoi occhi prendono il colore di Esmeralda, la citt\u0224? dei Pensieri. \par Le fate intanto, nei piani inferiori, sono occupate nelle loro faccende quotidiane.\par Mi indichi con il dito la piccola fattoria a Nord che abbiamo rbuciato per puro gusto e poi apri la bocca in un sorriso contagioso. Lo nascondi con una mano come se dovessi tenere segreto al mondo che i tuoi canini, volendo, potrebbero vampirare sul mio collo.\par Accarezzo quella ciocca di capelli rosso sangue e te la sposto dal volto, mi fissi. Io, mentre sprofondo nei tuoi occhi, porto con dolcezza l'altra mano sul tuo ventre scoperto, nudo. \par - Che cosa si prova da quass\u0249?... - finch\u0233? non arrivo all'inguine. - ...quaggi\u0249?. -\par - Farfalle e fate che pregano al Signor Fuoco... - la mano scende e ti tocca dove le tue forze primordiali si radunano. Apri la bocca e sospiri. I tuoi occhi ballano all'indietro. \par - Tu dici? - mi avvicino con la bocca ispida di barba tagliata con precisione dalle Fate Coltello e proprio mentre ti sto per baciare qualcuno bussa alla porta. Dalla voce pare uno degli gnomi.\par - Abbiamo un conto in sospeso... - minaccio. Poi a passi lunghi vado ad aprire la porta di legno rafforzato. \par - Sire! - grida lo gnomo lanciandosi sul mio corpo privo d'armatura. - ... Sire, perdonami! Perdonami Sire! -\par - Gnomo, parla al tuo sire... - dico mentre gli accarezzo le orecchi pelose. - Un Pescatore sire... e cento scagnozzi, abbiamo notizia di un Pescatore e cento scagnozzi nella regione vicina... mi perdoni per aver disturbato i suoi rituali Sire... - \par - Sei perdonato con effetto immediato Gnomo. - raduna le fate.\par Mi giro e prendo la pettorina della corazza d'ossidiana che abbiamo appeso due settimane prima al suo sostegno di legno al centro della stanza. Sulle mezze mancihe delle piccole mani vengono cercando il basso come fossero state staccate dalle braccia delle fate e fuse assieme al metallo. Quelle manine cercano di aggrappare l'aria e sulle minuscole dita forgiate nell'era dei Dragi Celesti ci sono ancora delle tracce verdognole e secche del sangue d'orco.\par Mi giro verso di te, Luna, e ti guardo. Faccio un accenno e tu sei stai gi\u0224? legando la pettorina, poi il resto dell'armatura dal bacino in gi\u0249?.\par Quanto ti pieghi, ancora nuda in seno mi guardi con occhi maliziosi e mi metti una mano laddove il baricentro tiene il mio equilibrio esistenziale. Ridi. Ancora. Ti scintillano gli occhi con una luce che il Paradiso non sintentizza nemmeno condensando la luce dei suoi telescopi galattici.\par Poi ti lego io l'armatura. E' pi\u0249? fine della mia, pi\u0249? leggera. Non ha i dettagli delle spine-mani che ha la mia sulle mezze maniche e sulle ginocchiere. La tua ha dei fiori che sbocciano dalle articolazioni del ginocchio e incisioni della tua famiglia sulla pettorina. \par Ci sono tutti gli eventi pi\u0249? importanti negli ultimi quattrocento anni. Ma non c'\u0232? ancora il tuo volto sopra. Non ancora. Quando avremo tutte le Gemme...\par Guardo i tuoi occhi e poi prendo uno degli unguenti nel nostro comodino e lo spalmo sul tuo volto. La tua pelle color caramello adesso scintilla. \par Poi il succo preso dalla polpa matura del Bruciafuoco lo uso per disegnare sul tuo volto le rune che pi\u0249? ti corrispondono in questo momento. Appoggio la mia testa con dolcezza sul tuo naso e recito le parole del Vangelo secondo Salazar, pagina dieci, versetto quattro. \par Tu ripeti le stese azioni su di me, ma con rune e parole uniche invocate dalla potenza dei tuoi avi. \par Scendiamo in cortile  esubito il comandante delle fate mi approccia e comincia a suggerire tattiche, tu ti muovi verso la prima cerchia di mura e con un salto celestiale scavalchi tutte le scale. Cominci a dare ordini agli arcieri del bosco. La tua armatura riflette e assorbe la luce opaca della Palude mostrando le fantasia sopra color smeraldo annerito.\par - Possiamo chiedere rinforzi al feudo accanto... - mi dice il comandante delle fate con le mani grosse, il naso rosso e le ali grassoce. E' ciccione come un neonato umano e ronza in aria. \par - Nessun aiuto dal feudo, non voglio dover restituire favori... - comando verso di lui mentre passo l'elmo dalla mano sinistra alla destra. Guardo in alto, mi inginocchio e poi faccio un cerchio per terra. Mi alzo. Indosso l'elmo dalla criniera color mare. - Mandiamo un messaggio al pescatore... -\par - Ma sire... cos\u0236? dovr\u0224? andare nel suo campo. -\par Luna dall'alto mi sente. Mi guarda e fa un cenno d'approvazione con la testa. \par - Facciamogli pensare che ha vantaggio... - dico verso il comandante.\par - Sire... prima che vada, una domanda, - dice il comandante deglutendo. - Perch\u0233? dovrebbe attaccare proprio noi? -\par Lo guardo e prima di appoggiare la mano sul cerchio appena fatto dico: - \i Gemma... - \i0\par L'ultimo suono che sento \u0232? un \i Aaaaahhh \i0 del comandante e le risate dei suoi commilitoni.\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 7 - toccare fondo\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \i Sogn\u0242? un orologio incastonato nella pietra. Il sangue tutto intorno. Corvi neri che prendevano pezzettini di carne da corpi impalati. \par Ganci a mezz'aria di ferro arrugginito dove bocche umane venivano trapassate come pesci all'amo. Guerrieri caduti prigionieri delle loro emozioni. Una donna con un cappuccio rosso che strappava i cuori dal petto dei caduti in quell'interminabile di battaglia. Poi tutto sfoc\u0242?. \par Un turbine di fuoco port\u0242? via la scena e lo teletrasport\u0242? in un deserto di cenere. Per terra soltanto pezzettini di carna bruciata. Prov\u0242? a scavarvi sotto ma trov\u0242? soltanto un freddo strato di marmo. Davanti a lui due guerriere prendevano posizione. I loro volti gi\u0224? macchiati di sangue multicolorato. Al collo, ciascuna, aveva tre gemme splendenti.\par La prima delle due evoc\u0242? un gigante di pietra dagli occhi verdi, mentre la seconda, dai capelli biondo ora, chiam\u0242? dall'alto dei cieli uno stormo di vespe a proteggerla. La prima lanci\u0242? una gemma che si trasform\u0242? in un fulmine, la seconda si mosse di lato per schiarlo e quando atterr\u0242? a terra scagli\u0242? una gemma gialla per terra. Il pavimento si scosse in un brivido di terrore e la ragazza dagli occhi verdi perse per un attimo la concentrazione. Il suo gigante di marmo svan\u0236? nel vuoto come polvere, amalgamandosi al pavimento fatto di libri bruciati. Cadd\u0233? per terra.\par La bionda corse e strapp\u0242? via con un balzo le gemme della nemica e tenendole tutte in un pugno pronunci\u0242? una parola che Vermeparassita non riusc\u0236? a sentire. Un fascio di luce da terra si proiett\u0224? verso il cielo. Le nuvole si aprirono e un uomo cadde come espluso dal paradiso. Nudo, con la faccia bruciata e gonfia, venne preso e rimesso in piedi dalla donna bionda. Un rombo di fulmin\u0236? in cielo spense ogni suono.\par L'uomo apr\u0236? i suoi occhi neri come la notte e avanz\u0242? con un'ascia in mano, un coltello nell'altra. Fece per uccidere la ragazza a terra, rannicchiata e spaventata con quei suoi occhi smeraldo. Ma all'ultimo secondo si gir\u0242? e tagli\u0242? la gola alla prima, quella in piedi, alta e pallida, dall'armatura d'oro scintillante. Vermeparassita cerc\u0242? di avanzare, ma una fitta allo stomaco lo blocc\u0242?.\i0\par - Non pensare che sia un sogno propriziatorio. Qui ci sono persone che si preparano un quarto della loro vita e non ci riescono. - disse una voce femminile nella semiombra.\par - Che .... - prov\u0242? a dire Millepiedi. \par - \i Shhh\i0 , non parlare. Loro non devono sapere che sei qui. - ordin\u0242?.\par - Loro ch- - fece per dire qualcosa. Ma un filo si cuc\u0236? indolore sulle sue labbra viola e martoriate. \par - \i Shh...\i0  - fuori dalla porta di quella baiata dei lupi ulularono. Alcuni di loro arrivarono a fiutare la porta. Le ombre fuori dalla porta si fecero grandi all'interno della stanza. Uno dei lupi cerc\u0242? di aprire la serratura muovendo saltando e toccandola con le zampe. Ci prov\u0242? un paio di volte e nel mentre che l'afferrava, la sua ombra si allung\u0242? in quella di un uomo.\par - C'\u0232? qualcuno in casa? - chiese il lupo mannaro. - Guaritrice, abbiamo un ferito fra i nostri... - uno dei suoi compagni fece il verso di piangere. - Apri. - comand\u0242?.\par La Guaritrice chiuse le mani fra di loro e fece una preghiera, una luce pallida dalle sue mani si proiett\u0242? verso l'alto e come un fumo quasi invisibile trapass\u0242? il soffitto di canapa e rami secchi. Un rombo all'orizzonte mosse la terra. \par Il letto di Vermeparassita ebbe un fremito e con questo anche il ragazzo trem\u0242?.\par - John, quello era un richiamo... passiamo pi\u0249? tardi da questa vecchia strega. - disse uno dei Lupi con una voce affilata.\par Il capobranco si pieg\u0242? a quattrozampe e il pelo gli copr\u0236? il volto di nuovo. I lupi andarono verso il richiamo.\par La Guaritrice attese quindici battiti cardiaci e prosegui dicendo: - Ti stanno cercando in tutto il Sottomondo, Verme. -\par - Che cosa ho fatto... - l'uomo dai capelli biondi come il sole cerc\u0242? di alzarsi, ma i suoi occhi azzurri fecero un giro indietro, quasi a cascargli dentro le cervella. Si sent\u0236? tirato verso il letto da una forza invisibile. Grugn\u0236?.\par - Hai dentro il tuo corpo la Gemma Proibita. - disse la Guaritrice versando dentro una bacinella dell'acqua calda. Prese due rametti secchi da una pianta sul tavolo e li butt\u0242? dentro. - Quella a che nessuno pu\u0242? avere fra le mani senza perderle. Pi\u0249? pesante del legno della Palude, di centomila elefanti, \u0232? entrata in simbiosi con... - il soggetto si ferm\u0242?. Alcuni avrebbero detto che l'instinto materno la portava a essere cos\u0236? premurosa nei confronti del ragazzo dagli occhi di Cielo, ma sotto la veste lei non aveva un seno. Non aveva nemmeno il collo tozzo tipico di un uomo. Era magra come un albero abbandonato al sole per dieci giorni di seguito. Senza pioggia. Senza emozioni.\par Lei non era n\u0233? uomo, n\u0233? donna. Era e basta. Per questo ci\u0242? che avveniva intorno a lei non era vincolato a una delle molteplice vie che si scegliava a dieci anni. Lei non aveva scelto, perch\u0233? non le era stato concesso.\par Si gir\u0242? verso il ragazzo e pronunci\u0242? una parola: - \i Gemma\i0 . -. Verme si addorment\u0242? senza nemmeno accorgersene e lei, mentre il suo sonno si faceva sempre pi\u0249? inquieto per la ferita al fegato, estrasse con cura e precisione le punte di Asteroide che gli si erano conficcate nelle gambe durante la sua recente battaglia.\par {\qc * * *\pard}\par\par Un romb\u0242? di moto irruppe nel silenzio. Dalla sella vi scese un uomo ancora ragazzo nei suoi pensieri. Alla porta, con un paio di pantolcini azzurri e stretti sulla vita, lo aspettava la carne pulsante di Stella De' Colpa.\par Protagonista la vide e gust\u0242? con gli occhi lo sbriluccichio della sua pelle appena lavata, fresca, profumata di cannella: morbida. Scese dalla moto e le disse: - Aspetta qualcuno donzella? -\par - \i Mhh...\i0  - ci pens\u0242? su per un attimo. - Bhe, in realt\u0224? s\u0236?... ma se proprio insiste a volermi portare con lei. - \par - No, no... oggi niente giro, c'ho poca benzina - disse mentre guardava il piccolo schermo della moto. Lei rise sotto i baffi. - Che cosa c'\u0232? da ridere? -\par - Sto scherzando, scemo. Dai s\u0249?, entra. - e il ragazzo segu\u0236? con piacere l'invito.\par Al piano di sopra della casa delle donne dei De' Colpa c'erano quattro stanze: un bagno, la camera della madre, uno sgabuzzino e la camera di lei. Il suo covo, la sua tana. \par Stella aveva fatto entrare molti ragazzi in quella stanza, ma non vi aveva mai condiviso la carne, soltanto il pensiero, le attenzioni e l'attrazione. Come magnete aveva attirato verso di s\u0233? chiunque la circondasse, come miele aveva affogato ogni mosca coraggiosa a sufficienza per intigervi le dita. Ma non di pi\u0249?. Non era il momento.\par Conoscendo la vera persona che si celava dietro quel viso pieno di lentiggini, quelle labbra carnose e gustose, si sarebbe giunti al niente. Il vuoto. Il baratro. Perch\u0233? se ci fosse stata una lampo attaccata ai suoi capelli e qualcuno l'avesse tirata, sarebbe rimasto soltanto il silenzio. \par Stella dietro gli occhi che tanto brillavano di Stelle, in verit\u0224?, non aveva molto da dare. Questo \u0232? quello che diceva lei alle amiche con cui il sabato sera faceva a gara di chi "\i cammina pi\u0249? storta\i0 " a giro per le strade fredde di Pietroia. Ma Protagonista, questo, come tante altre cose, ancora non le sapeva.\par Ma alla fine che importava? Niente.\par Lei continuava a essere il centro di gravit\u0224? universale, Luna (ancora per poco), Sole, Galassie. Origine e destinazio finale di quell'immensa astronave che si andava immergendo sempre di pi\u0249? nel vuoto. Nel niente. \par Come dietro quel seno, quel ventre, quelle gambe, quelle natiche. Non c'era niente. \par  \par\par {\qc * * *\pard}\par\par Stella apr\u0236? le gambe nude davanti all'enorme specchio accanto all'ingresso e fece una foto. La invi\u0242? a tre dei suoi tanti amici di lunga data. Sorrise. Preferiva questo alla scuola. \par Si alz\u0242? da terra e senza nemmeno coprirsi (tanto la madre era a lavorare) gir\u0242? per casa ballando a ritmo di musica latino americana. \par Quando giunse al divano si ferm\u0242? e, mangiando del gelato del frigorifero con un grosso chiucchiaio, guard\u0242? quello che veniva trasmesso in televisione a quell'ora del mattino,\par [Usare questo escamotage per dire qualcosa d'importante]\par\par \par La stanza di Stella era architetturata come [opera d'architettura].\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Il castello delle Dalomiti nascondeva segreti dietro le sue stanze.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Al salone del Sole si radunarono i venticinque eredi dei vivai di Pietroia.\par Un tappeto rosso li attendeva all'entrata. Scendevano dalle loro auto, salutavano il pubblico che si riuniva fuori a guardare e poi camminavano con le loro dame a braccetto, finch\u0233? non venivano fatti accomodare all'ingresso. Le donne prendevano una strada diversa e lasciavano i mariti discutere come soltanto loro potevano fare.\par Don Anselmo Fiordaliso, vestito con il suo solito abito di raso blu scuro, invit\u0242? tutti i presenti a sedersi al tavolo di forma esagonale.\par\par \par\par {\qc * * *\pard}\par\par Nella Lullavalle puoi solo camminare e pensare. Fermarsi corrisponde ad affondare nella sua cenere e tentare di liberare la mente dalle catene arrugginite che l'avvolgono \u0232? come strapparsi la pelle. \par Nella Lullavalle non ci sono persone, soltanto anime che vagano. Nella Lullavalle non ci sono citt\u0224?, solo accampamenti presi dai pi\u0249? valorosi e dai pi\u0249? benestanti per alloggiare fuori dai piani reali dell'Universo. \par\par Un sussurro, un fantasma, disse al Principe di salire in cima alla montagna di polvere e carta bruciata a Ovest. Il Principe si gir\u0242? per cogliere il volto del suo suggeritore, ma trov\u0242? soltanto una landa sempre identica dipinta di grigio.\par\par Quando arriv\u0242? in cima al monte, il Principe vi trov\u0242? delle colonne immense di cenere e un fuoco al suo centro che non poteva mai smettere di bruciare. \par Il fuoco annunci\u0242?: - E l'eroe giunge al suo destino. -\par - Io... - fece per dire Principe.\par - No, non parlo di te, sguazzapalude. Parlo di tuo fratello. -\par Dalle spalle del Principe un'ombra si alz\u0242? tremando di gioielli scintillanti come stelle. Li aveva sul volto, sulle scarpe, sulle braccia, sullo stomaco, ovunque tranne che sul plesso solare: un orologio d'oro vi era incastrato dentro e batteva i secondi come palpiti.\par - Salve, Eroe. - pronunci\u0242? il fuoco elevandosi anch'esso. Dentro le fiamme si poteva vedere un bambino dell'et\u0224? di nove anni vestito con degli stracci bianchi. La voce era comunque quella di un uomo anziano. - Sei tornato a prendere ci\u0242? che ti appartiene? -\par - Sonproprioqui. - afferm\u0242? Nadhna.\par Dal fuoco venne fuori una tigre fatta di luce rosastra, si accost\u0242? ai piedi di Protagonista Senzanome. Il fuoco continu\u0242? dicendo: - Colui che deve essere condotto ha qualcuno che lo attende oltre la riva. Al ritorno sarete imperlati di saggezza, se avrete successo. -\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Per un milione di anni il Fiume \u0232? esistito.\par\par \par Il genio Leonardo Elevaingegno aveva creato la mappa pi\u0249? precisa che ci fosse in tutto il dominio delle [parola che rappresenta la zona geografica].\par Quattrocento tunnel diversi che si interscambiavano per poter tenere sotto controllo quella che \u0232? stata l'operazione pi\u0249? colossale che tutto il regno fatato abbia mai conosciuto.\par\par Quando l'imperatore Federico il Gioielliere aveva deciso che si sarebbe impossessato delle miniere al polo nord non soltanto aveva condannato la vita di centinaia di migliaia di persone, ma aveva anche aperto la porta a quello che molti considerano il re dei geni: Leonardo.\par I suoi dipinti abbagliavano le persone e spaventavano i bambini, il suo aspetto affascinava e al contempo puzzava di libri lasciati ad ammuffire nei reami pi\u0249? profondi del sottomondo, gli occhi ricordavano il colore della Palude e le orecchie parevano essere state appuntate con un coltello.\par\par Leonardo cominci\u0242? i suoi primi esperimenti all'interno dei Tunnel. Gemmasignora sarebbe diventata al pi\u0249? grande miniera di tutto l'Universo e l'Impero avrebbe schiacciato ogni nemico con tale potere economico e magico.\par\par Dei centoventimila chilometri di cui era composto il fiume Rigorgoglio le stazioni che erano state progettate ammontavano allo stesso numero: una per ciascun chilometro. Nello spazio che le collegava lavoravano pi\u0249? di quattrocento mila anime fra guardia, tecnici dell'attrezzatura e guardiani. \par\par \par\par {\qc * * *\pard}\par\par Mirabella era la figlia del centocinquantesimo plotone che faceva la guardia a quello che era il centocinquantesimo blocco di controllo sul fiume. \par\par \par Quando il padre torn\u0242? a casa ferito a una gamba, a Mirabella venne lasciata la responsabilit\u0224? di sostituire il padre per lavorare. E lo fece egregiamente.\par All'interno dei ranghi dei guardi e dei guardiani non si lasciava spesso entrare un'anima che si indentificasse come ragazza. I non binari erano reputati ambigui, ma nessuno si sarebbe mai lamentato se avesse tirato la leva al momento sbagliato; potevano commettere errori come tutti gli altri. I transrazza non erano visti di buon occhio, eppure \par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 8 - Se crollassero tutte le stelle dell'Universo\b0\pard}\par\par \par\par \par\par La stanza era dipinta di rosso sangue. Un barattolo di vernice rotolava a giro per la stanza come una balla di fieno nel vecchio e indomabile West.\par Il volto di Protagonista nella semioscurit\u0224?. Le mani intinte di quel colore che tanto gli donava sulla pelle, che gli apparteneva. \par Era l\u0236? da una settimana. Andava avanti a sigarette e pensieri scritti sui muri che adesso stagnavano di quell'odore acre che soltanto un luogo chiuso da giorni e giorni ha. Un luogo intriso nel fumo e nella vernice tossica. \par I muri non parlano, di solito. Ma avessero potuto dare un'opinione su quello che accadeva, avrebbero pianto piet\u0224?. \i Un po' d'aria signore, la prego. Soltanto una finestra aperta, per dieci minuti. Vogliamo respirare.\par Voglio respirare.\i0\par - E poi cosa? - l'uomo alto e dalla pelle macchiata d'Universo gli pose una domanda. Prosegui dicendo: - Tanto finiresti sempre da quel fottuto alb... - e attese una reazione. Ma non c'era niente dentro i suoi occhi, come il vuoto dentro la scatola degli orecchini di Stella. Era un trucco. C'era il \i niente.\i0\par Il niente materializzatosi sotto forma di foto intime stampate e dedicate a qualcuno che non portava il suo nome. \par\par {\qc * * *\pard}\par\par Luna prese una torcia e l'accese con un ordine del fuoco. Questa prese a bruciare pi\u0249? intensamente, ma smise di consumarsi strato dopo strato. Adesso era infinita, fintanto che la Gemma fosse rimasta vicina a lei. \par I Mezzogiorno imparavano i loro primi incantesimi a sette anni, lei li conosceva gi\u0224? a quattro. Una volta con uno starnuto fece venire un vento cos\u0236? forte che l'intera cittadina si chiuse in camera memore delle alluvioni. \i Le alluvioni... Luna. Ti ricordi delle alluvioni?\i0\par Il ghiaccio si era presa tutta l'acqua del posto e le gemme erano state estratte cinquecento anni prima. Come componente della famiglia Mezzogiorno aveva dovuto apprendere pi\u0249? nozioni possibili sui viaggi fra gli Ultramondi. Conosceva le grotte, ma non ci era mai stata e il buio che si espandeva davanti ai suoi occhi la spingeva a tornare indietro. La Caverna come un muro di vento e goni passo costava energie, costava luce delle gemme. \par\i Quando piove quella che vedi cadere non \u0232? acqua, mia adorata figlia. Ma sono gemme, sono cristalli trasparenti. Noi la raccogliamo e la trasformiamo in pietre preziose, perch\u0233? \u0232? la cosa che sappiamo fare meglio. Quando sono pronte le leghiamo, le incantiamo e le mettiamo sul mercato. Questo \u0232? quello che devi fare... raccogliere l'acqua.\i0\par Ogni caverna gelida delle Dalomiti aveva un nome, tranne quella in cui era lei. Non compariva sulle mappe astrali e di conseguenza non poteva essere nel catasto dei luoghi di scavo. Perch\u0233? le pietre non si generavano soltanto dalla pioggia del suo mondo.  Ma anche scavando, molto, in profondit\u0224?,\par Luna Mezzogiorno lanci\u0242? la torcia davanti a se e questa rotol\u0242? mostrando la conformazione di quello che l'aspettava. Era un fosso immenso, un pozzo, per l'esattezza. \par Voleva richiamare il suo Golem a comando, ma quando si scendeva in profondit\u0224?, l'energia elettrica del Grido Di Smeralda smetteva di avere potere. \par Le gemme erano cariche d'energia, ma avevano bisogno di essere ricaricate. Le sorgenti erano molte...\par {\qc * * *\pard}\par\par Il Golem rese in frantumi l'immenso muro che divideva Protagonista e Luna Mezzogiorno dalla seconda gemma: il Boccolo D'oro.\par Questo, a differenza del primo, che poteva vivere all'interno del Sottomondo, era stato legato a [Pianeta]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Stella aveva la stanza piena di candele che le sussurravano: \i Non usare cos\u0236? le gemme!\par Non usarle cos\u0236?, Stella! Non lo fare... Boccolo d'oro e Corno d'Incendio... Stella non lo fare!\i0\par La ragazza aveva riempito dieci quaderni dei ricordi pi\u0249? pesanti ancora presenti nella sua memoria. Ma non era ancora giunta a una conclusione.\par Le luci si muovevano e sibilavano: - \i Noooo! L'hai fatto Stella e ora la colpa \u0232? tua! Tua! \par Lui torner\u0224?.\par S\u0236?! Lui torner\u0224? e lo far\u0224?!\par Stella non lo dovevi fare.\par Nooooo.... \i0\par Stella cominci\u0242? a girare la casa, mangiando ogni volta che il pensiero la turbava. Mangiava, ingoiava, beveva e quando era troppo, prendeva un tronchetto marroncino, lo sbruciacchiava su una cartina, aggiungeva il tabacco, e faceva un lungo tiro. Poi tutto si scioglieva.\par Ci f\u0249? silenzio. \i E io che pensavo di star parlando con delle stupidissime candele. Ho bisogno di aria fresca.\i0\par Fece per aprire la porta, ma dalla cucina venne un rumore, come se qualcuno avesse acceso il fuoco sotto una padella. Si gir\u0242? di scatto.\par Non c'era nessuno davanti ai fornelli, ma uno era acceso. \par Dalle scale venne un rumore, qualcuno stava scendendo.\par - Stella? - chiese una voce.\par La ragazza fece un passo indietro, chiudendosi in un angolo della cucina: - S\u0236?? -\par - Cosa faccio per cena? - chiese Galassia. La madre era infondo alle scale con il volto stanco. I capelli riccioli e rossi come le fragole le cascavano giovani sulle spalle. \par Il battito della donna dagli occhi azzurr\u0236? rallent\u0242?, il sudore sotto le dita cominci\u0242? ad asciugarsi: - Qualsiasi cosa va bene... quando sei tornata dal lavoro? - \par - Sono tornata un'ora fa. - la madre and\u0242? verso il frigorifero e prese da bere una lattina di gassosa.\par - Non ti ho sentita entrare. - pronunci\u0242? Stella allontanandosi dal corpo della donna piegato sul frigorifero.\par - Sicuramente avevi le cuffiette. - disse quell'essere\par Stella prese e corse su per le scale, si chiuse in camera girando due volte le chiave e tir\u0242? fuori dal cassetto la sua gemma. La strinse fra le dita e invoc\u0242? il nome dell'amato, cos\u0236? che il messaggio gli arrivasse nell'immediato.\par - Hanno preso anche lei. - \par\par {\qc * * *\pard}\par\par L'Orologiaio si sedette sull'amaca, il respiro corto.\par Nettuno intanto guardava fuori dalla finestra il circolo dove si radunavano le persone anziane a giocare a carte. Poteva distinguere i loro colori e i loro simboli, ma non comprendeva le regole del gioco. \par - Non ti ho insegnato a giocare a carte... - disse con un rantolo l'anziano. Poi cominci\u0242? a tossire talmente forte che il ragazzo dovette portargli un bicchiere stracolmo di sostanza grumosa e nera come il caff\u0233?. Ma sapeva di altro, sapeva di Stelle, di zolfo. \par Nettuno si sedette e attese che l'Orologiaio trangugiasse il contenuto.\par - Non ti ho insegnato perch\u0233? difficilmente avrai tempo di giocarci. -\par Il ragazzo non rispose. Era una settimana che teneva il silenzio.\par - \i Gemma\i0  - sussurr\u0242? il vecchi\u0242?. Una leggera nube d'oro si diffuse nell'aria. \par In direzione del ragazzo. Questi si guardava le unghie e fece finta di non notare la nube avvolgerlo come una coperta.\par Il ragazzo con un movimento della mano la fece sparire.\par - Parla. - si scus\u0242? il vecchi\u0242?.\par - Non devi fare le tue magie su di me. Non funzionano da anni. - Il vecchi\u0242? guard\u0242? in basso le pantofole morbide che gli tenevano quei piedi stanchi al caldo. - Ma non ti incolpo. - prosegu\u0236? Nettuno. Si alz\u0242? dalla sedia e guard\u0242? nuovamente fuori il gruppetto di anziani intento a continuare la loro partita. - So che non avr\u0242? tempo, che dovr\u0242? compiere quello che il Libro Sacro dice. Avverare la profezia, riempire il mito con il sangue. \i Liberare le gemme.\i0  - \par Prese dal tavolo un piccolo cannocchiale e lo punt\u0242? verso il basso. Con un occhio chiuso e l'altro aperto prosegu\u0236? dicendo: - E far\u0242? quello che mi viene richiesto. Non posso fare altro. Ma... -\par Il silenzio si tese nell'aria come una corda di violino. Una nota acuta suon\u0242? nell'aria come suonata da un piccolo triangolo di ferro\par - Se questo non fosse quello che io voglio? Se io volessi semplicemente mettermi a sedere come quei vecchietti, giocare a carte? - chiese Nettuno mentre il cannocchiale rilevava le espressioni degli anziani. Il sorriso di uno di loro si spacc\u0242? in centinaia di rughe e le macchie del tempo color caff\u0233? vennero evidenziate dalla luce del sole che andava calando. \par Nettuno vide dei simboli simili a quelli che gli umani interpretano come cuore. \par - Nettuno... - il vecchio toss\u0236? di nuovo, per calmare la vecchia gola in fiamme si colp\u0236? forte sul petto. La pozione stava cominciando a fare effetto. \par Prese il suo baston e zoppicando raggiunse il ragazzo. \par - Ci sono cose che non possono essere controllate. Non da noi. Forse dalle forze superiori... Non puoi scegliere se... - \par Il vecchio con una carezza distolse nettuno dal guardare nel cannocchiale immenso installato sulla parete. Prese il suo volto fra le mani e lo baci\u0242? sul naso. Le labbra ruvide e secche fecero quasi frizione con quella pelle tirata e giovane. \par Nettuno fiss\u0242? il maestro e nel cercare di scovare qualche sorta di segreto oltre i suoi occhi azzurri si connesse per la prima volta a una delle grandi entit\u0224? dell'Oltrecielo.\par L'azzurro degli occhi del maestro divenne acqua che scorreva, divenne un bacino, un porto dove commerciare. Persone che scendono e \i salgono dalle barche. Persone vestite con stracci poveri. Una bambina ha per mano la madre, stanno scendendo. Un uomo le fissa, le desidera, ma il capo lo richiama al lavoro. Sono dei cacciatori, hanno la carne ben esposta nella piccola tenda in faccia alla strada. La bambina e la madre camminano. Anche gli occhi della bambina sono azzurri, ma quelli della madre sono come il fuoco fatuo. Cambiano colore, come le fate del bosco. Cambiano forma. \par La bambina chiede qualcosa alla madre, la tira per il vestito sporco e consumato. La madre si abbassa e le chiede: - Che c'\u0232? Sophia? -\i0\par - ... Nettuno! - lo richiam\u0242? il vecchio. Il giovano imbambolato venne scosso dal richiamo. \par - Si? - chiese al vecchio. \par - Non andare avanti, giovane... non provarci. -\par - E cosa dovrei fare se il presente non mi piace? -\par - Rimanere e resistere... - disse il vecchio guardando in basso. - Rimanere e resistere... -\par - Chi \u0232? Sophia? - chiese Nettuno con gli occhi neri galattici.\par Il vecchio non rispose. Prese una delle corde dal suo pannello di controllo della cinta muraria e lo tir\u0242?.\par Un ingranaggio nascosto dietro le mura della Torre si avvi\u0242?. Le ruote dentate s'incastrarono l'una con le altre, cominciarono a girare. \par Il soffitto si apr\u0236?. \par Il vecchio and\u0242? verso un'altra corda, guard\u0242? il ragazzo e poi, con il sorriso in faccia, la tir\u0242?.\par Il rumore della pietra che si alzava e scrocchiava dopo quattrocento anni che non era stata mossa da l\u0236?.\par Quello che fino a quel momento era stato il pavimento, divenne una piattaforma muovibile che inizi\u0242? ad andare verso il basso.\par {\qc * * *\pard}\par\par Sul tavolo di legno [una tipologia di albero del mondo] l'uomo dalla barba lunga fino ai piedi posizion\u0242? quattro carte, come per riempire i vertici di un quadrato immaginario. Gli occhi gli sbriluccicarono come stelle e un sorriso si mosse sotto la barba color cenere. \par La vecchia, intanto, accanto a lui faceva sedere il ragazzo della coppia per controllargli gli occhi con Telescopio del [...]\par "Telescopio dell'anima". La vecchia ci guard\u0242? dentro e parl\u0242? al marito: - Settantaquattro gradi nord, ventisette sud. Sedicesima casa allineata con [pianeta]. Tu cosa hai tirato fuori? -\par L'uom\u0242? punt\u0242? il dito su ogni carta e la chiam\u0242? per nome: - Qui ho [carta dei tarocchi] sul vertice primo, in senso orario abbiamo [][][]. -\par - Interessante pronunci\u0242? la vecchia. - mentre toglieva l'occhio dal telescopio. Prese appunti sul foglio di carta che si era preparata sul tavolino. - Leggile in schema dorsale. -\par - Ai suoi comandi, signora. - poi si mise a ridere. E anche la vecchia rise. \par Al collo portava una lunga collana di gemme bianche come la neve.\par - ...\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 9 - Non lo fare!\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \i Protagonista non lo fare! Noooo.... No, non lo fare. Perfavore.\par Non correre da Stella... non sguazzare nella neve delle Dalomiti,\par non infiammare il cammino della Palude,\par non lo fare!\par Protagonista, fermati!\par Principe della notte, no!\par    La Luvalle ti attende.\par Nooo...!\i0\par\par Protagonista Senzanome si risvegli\u0242?. \par La testa pi\u0249? pensate di una montagna, il corpo freddo come le lande gelide delle Dalomiti. \par\par Un grido di battaglia fece volare in aria i corvi.\par Protagonista Senzanome affond\u0242? nella terra come la neve sciolta dal sole e ricompose la sua ombra nera da un albero marcio. Prese per il collo [nemico_della_palude] e lo morse con le sue fauci. Rientr\u0242? nell'albero. \par [Scagnozzi_di_ProtagonistaSN] avevano avanzato verso [dove] la Torre \par {\qc * * *\pard}\par\par - Gli incubi scorrono nell'acqua come desideri infuocati nella polvere della Lullavalle. -\par - Come fai a... -\par - Conoscerla? Bhe, l'ho creata. -\par La bambina quasi ragazza rimase di stucco. Guard\u0242? la barba lunga dell'uomo e vi riconobbe effettivamente della cenere attacata. - Tu sei... -\par - S\u0236?, proprio lui. - disse accendendosi una boccata di pipa. Nel metre tir\u0242? su la canna da pesca e una Fata quasi affogata venne fuori. Le tolse l'uncino da un ala e con una foglia d'aloe vera cerc\u0242? di guarirla. Ci pos\u0242? la mano sopra e una luce bianca e candida si proprag\u0242? nel breve spazio. I ciuffi d'erba fecero ombre sotto la sua mano piccola come un folletto.\par La bambina cerc\u0242? di scrutare, ma non vide nulla quadno la luce si spense. Tutto era buio, ma con il supporto della Luna, che quella notte se ne stava sorridente nel cielo, vide l'uomo raccogliere la fata dalle ali rotto da terra con le mani a coppa. \par Porse le mani alla bambina e la guard\u0242? sorridendo sotto i baffi lunghi: \i soffia, \i0 dicevano quegli occhi. E lei lo fece, come fossero candeline, sulle dita dai peletti lunghi, fini e bianchi come la neve. \par Per un istante si sent\u0236? soltanto il continuo e ripetitivo gorgogliare del fiume, poi un leggero ronzio di ali si propag\u0242? nell'aria. L'uomo apr\u0236? la mano che era sopra e la fata, perfettamente in piedi, si pul\u0236? le spallette magre dalla polvere. Poi si guard\u0242? sotto i piedi per controllare di non avere alcuna microba scheggia di vetro, infine guard\u0242? in alto, dritta negli occhi della ragazza.\par Una faccia splendida, simile a quella di elfo. Gli occhi larghi, accoglienti. Il naso grassoccio e tondo, ma pur sempre piccolo. Le orecchie a punta, la tonalit\u0224? dalla pelle era quella di una mora. \par - Ciao piccola! - fece Gemma. \par - \i Ciaoo \i0 - rispose una vocina sottile da soprano intento a raggiungere la nota pi\u0249? alta.\par - Che carina che sei - afferm\u0242? Gemma. \par - \i Graziee! \i0 - disse la fata facendo un inchino. Poi salt\u0242? in aria e si mise a volare, fino a raggiungere l'altezza degli occhi della ragazzina. Le tocc\u0242? il naso con la manina e pronunci\u0242? un lungo e prolungato: - \i Wooooo \i0 -\par La bambina riusciva a malapena a guardarla, tanto era posizionata esattamente al centro del naso; il fascino la teneva in silenzio. \par - Che cosa c'\u0232? Ghiacciaia, ti piace la sua pelle. -\par - \i Mobbida! \i0 - disse facendo su e gi\u0249? con la testina in direzione del Pescatore. \par - Dai, vieni qua. - le disse porgendo una mano a palmo in su in aria. Ghiacciaia ci atterr\u0242? sopra con una giravolta. \par - Hai qualcosa da raccontarmi di nuovo? - le chiese portandola all'orecchio. \par La fata si mise una mano davanti alla bocca e cominci\u0242? a bisbigliare. Il volto dell'uomo si modell\u0242? a ogni parola.\par Sopracciglia alta, labbra basse. Occhi ora strabuzzati, poi persi nel vuoto: inespressivi. La bocca ora cadente in segno di sorpresa, ora serrata come una trappola per orsi. Infine neutro, come se non fosse successo niente.  \par - Ho capito - pronunci\u0242? fra se e se. Guard\u0242? Gemma e diede un ordine: - Vattene. -\par La bambina colta di sorpesa lo guard\u0242? dall'alto verso il basso. Adesso era un piedi. \par - Ma... - prov\u0242? a controbattere, ma non appena fece per dire la seconda parola della frase l'uomo cominci\u0242? a prendere altezza come se qualcuno dalla testa lo tirasse verso l'alto. Adesso era due metri e aveva perso tutto il suo peso.\par - \i Scappa.\i0  - disse dall'alto mentre le mani gli diventano lunghe come il corpo, aguzze come aghi di pino.\par Gemma url\u0242? e corse verso il bosco. Prov\u0242? a guardarsi indietro e non vide niente, soltanto la canna da pesca infilata a terra di sfuggita. Quando si gir\u0242? vide un ramo davanti alla fronte. Prima dello scontro chiuse gli occhi.\par E quando li apr\u0236?, si sveglio nel letto.\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par \i Perch\u0233? l'hai fatto?\i0\par Una voce interiore lo chiedeva come la vendetta chiede il sangue . \i Perch\u0233? l'ha fatto?\i0\par Protagonista voleva trovare una risposta alle sue domande, ma la confusione della stanza, i fogli bruciati, le sue stelle alte nel cielo, lo confondevano. Il sole non brillava pi\u0249? fuori e dentro quella stanza le tenebre vi avevano preso il possesso. \par\par \i Perch\u0233? mi fissa?\i0 , si chiedeva la donna dagli occhi color miele.\par Le sue dita laccate d'oro ticchettavano sul tavolo di marmo. Dietro una teiera stava preparando un te per entrambi. \par Nella strada davanti alla sua casa c'era lo stesso silenzio che sedimentava nelle sue stanze. L'orologio sul suo polso ticchettava coordinato con quello della Torre poco lontana.\par\par \par\i Non dovevi farlo, donna.\i0\par Pens\u0242?. Gli occhi gli ardevano come una ferita inflitta da un foglio di carta. \par [...]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par La donna dal volto di ragno si arrampic\u0242? alla parete, pieg\u0242? la testa, apr\u0236? le fauci e attacc\u0242?.\par [Nome di personaggio] scapp\u0242? nel primo dei tunnel sotteranei all'argine del fiume e corse come un disperato. Giunse ai vicoli e non scelse, lasci\u0242? che l'instinto lo possedesse. \par Si trov\u0242? in un'ampia elisse scavata a terra. Cadde su un sass\u0242? e mangi\u0242? la sabbia. Si gir\u0242? verso la porta e vide che era stata chiusa. \par - Venti rubini che muore prima del secondo round! Forza, forza, forza! -\par\par \par\par {\qc * * *\pard}\par\par - Nessuno ha mai aperto un buco senza il pagamento di una Settanime - disse la guida all'interno di uno dei Musei pi\u0249? grandi del Feudo di Arcodiamante. \par I bambini che la guardavano non comprendevano le sue parole. Per questo dietro di lei c'erano una sequenza di immagini in bianco e nero che spiegavano come si faceva a creare quelli che venivano chiamati buchi interdimensionali.\par Fra i bambini pochi di loro sarebbero mai riusciti a comprendere la logica che c'era dietro; Annibal, forse, sarebbe stato quello che si sarebbe pi\u0249? avvicinato alla soluzione, alla tarda et\u0224? di quattrocentonovantuno anni. Ma a quella et\u0224?, si sa, non si vuole altro che insegnare il mondo a i nipoti della quinta generazione. Certo, anche Vafranta avrebbe lasciato un orma sul problema di Berdulli sulla generazione di campo elettromagnetico nella quinta fascia concentrica dal pulsar generatore. Ma nessuno l'avrebbe attribuita a lei. L'ombra del marito si sarebbe mangiato tutto, dal primo simbolo magico fatto con l'inchiostro, alla legge universale posta sulla pietra Guadsar.  \par La maestra della classe, Dorotea, sapeva in cuor suo che non sarebbe mai stato semplice dare le basi dell'aritmetica Befrizzi a quei bambini turbolenti. In classe si scatenava il pandemonio durante la ricreazione, a volte i bigliettini che si lanciavano e i giochi che tentavano di portare a termine divenivano polvere dopo alcuni utilizzi. Nessuno le dava retta.\par Eppure aveva gi\u0224? escogitato un piano per aiutare quei pochi studenti che l'avrebbero ascoltata con dedizione. \par Era riuscita a creare un elisir in grado di abbassare le difese immunitarie dei fanciulli, e durante uno dei pranzi, alle quattro e mezzo del pomeriggio, era riuscita a far passare due gocce nei bicchieri degli studenti: Annibal e Vafranta.\par In effetti, erano gli unici due che stavano seguendo, con quegli occhietti ancora piccoli, il fascino a colar dal naso sotto forma di moccico. Gi\u0224? muovevano le dita come maghi esperti e nell'aria ogni tanto scatenavano qualche piccolo turbine. Dorotea interveniva, cercando di calmarli. Accarezzava le loro pelli azzurre come il cielo, scatenando la gelosia degli altri bambini.\par Ma ormai tutti sapevano che gli unici che avrebbero proseguito la carriera accademica delle Leggi Tormentose sarebbero stati solo loro due. E cos\u0236? fu.\par - Ogni volta che si apre un foro all'interno dello spazio-tempo, cosa succede bambini? - chiese la guida alzando le mani in alto come in attesa di una palla.\par - Si crea una distorsione nel campo elettromagnetico! -\par - Si genera un'onda quadar! - \par - Tempesta di Comete! - \par Annibal e Vafranta si guardarono da lontano. Nessuno dei due risposte. \par - Ci siamo quasi! Siete vicini! - incit\u0242? la donna alta dai capelli intrecciati e lunghi fino alle caviglie.\par La maestra fece un cenno ad Annibal e a Vafranta.\par - Sette cocci di sette anime diverse devono essere uniti... - Annibal si blocc\u0242? a met\u0224? della frase. Gli occhi nel vuoto sentivano la colpa di non avere la parola giusta nel momento richiesto.\par  - sul Tritibunale, l'altare in cui viene invocato l'aiuto delle divinit\u0224? generatrici. Gemmasignora ne \u0232? la dea suprema. - concluse Vafranta. \par La guida rimase in silenzio per un istante, cerc\u0242? il consenso negli occhi della maestra e quando ottenne il via libera tramite il suo sorriso allarg\u0242? la bocca dipinta di viola in un immenso sorriso: - Evviva! Soluzione trovata! -\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b SECONDO LIBRO\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 1 - Proiezioni\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Il duomo di Gemmasignora era immenso. Le sue mura aguzze tagliavano l'aria, minacciavano chiunque la guardasse.\par Il sole, addormentato a met\u0224? viaggio, illuminava con potenza le sue strade, creava ombre nei vicoli.\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par [Testo criptato]\par\par \par Il Conte di [nome di localit\u0224?] chiam\u0242? i migliori [decriptatori] di guerra e chiese che il testo venisse decifrato nel minor tempo possibile. Le [viscide] Cantastorie erano fuori che mendicavano per del [elemento]... \par\par Nessuno avrebbe bevuto e nemmeno mangiato finch\u0233? le gemme e gli incantatori non avessero corrotto la maledizione calata su quel pezzo di papiro. \par Intorno a un tavolo a forma di rombo dodici degli incatatori discutevano sulla modalit\u0224? nella quale era stato incastrato tutto in uno degli strati fini della realt\u0224?.\par - Uccello d'oca! -\par - Miele d'amaranto! \par [...]\par\par \par Quando ai piedi del re venne portato il documento, questi fece chiamare il gigante di bronzo che era stato costruito pagando cinquemila operai diversi. [...] Avevano lavorato per quindici anni nell'idea di costruire quel colosso.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Al cospetto del trono si present\u0242? un uomo nudo.\par Si inchin\u0242? a terra e non ebbe coraggio di guardare la sua regina. \par - Signora, io... -\par - Niente scuse, battagliero. Tu avevi una missione da portare a termine e non \u0232? stato fatto quello che ti venne richiesto. Sai quali sono le conseguenze. -\par - Signora, mi lasci spiegare... -\par - Legatelo. - ordin\u0242? la donna alzandosi dal trono. - E impicattelo domani, nella piazza pubblica, per aver disonorato il nome dei De' Colpa! -\par - \i NOOO, SIGNORA, NON LO FACCIA. PIETA'. IMPLORO PIETA'. -\i0\par Le guardie lo trascinarono via e lo lasciarono a marcire nella galera sotteranea al castello.\par Stella De' Colpa chiam\u0242? al cospetto altri venti uomini e tutti, il giorno dopo, venner\u0242? impiccati a mezzogiorno. Sotto il sole cocente i loro cadaveri cominciarono a scomporsi e una settimana dopo a malapena si riconoscevano i loro volti beccati dai corvi.\par La pelle caduta, gli occhi ormai sciolti dentro le loro orbite, tranci di scheletro che si vedevano oltre la cartilagine putrefatta del naso. \par I segni della morte erano chiari da lontano, ma nessuno si poteva avvicinare per confermare che fossero stati banditi nella venticinquesima sezione della Lullavalle.   \par Fu Stella, insieme al suo cucciolo di Drago, a rendersi conto, quando tir\u0242? gi\u0249? i cadaveri dalle funi, che uno di loro non era stato bandito. Era destinato a tornare sotto forma di bestia.\par\i Anche il Principe torner\u0224?. Stella. Stella. Torner\u0224? e ti cercher\u0224?. Hihihi... \i0 cos\u0236? diceva una delle fate che erano state catturate una volta crocifisso e bandito il suo amore pi\u0249? grande. Ma lo meritava, ogni traditore merita quello che lui si \u0232? preso. Cos\u0236? andava pensando Stella mentre spogliava uno dei venti cadaveri che erano morti sotto il peso della sua corona.\par Sotto la veste grigia, sul petto, era stato stampato il segno del pentagono. Qualche setta lo protegevva dall'essere bandito. Soltanto usando tre gemme insieme sarebbe stata possibile rompere la protezione. Ma lei ne aveva soltanto una ormai... \par Cinquecento miseri giorni e nessuna era tornata alla padrona originale.\par Seduta nel letto della sua torre spesso si chiedeva che cosa ci fosse di sbagliato. Qualcuno lass\u0249? non voleva che venissero restituite a colei che appartenevano? Non era possibile. I dodici consiglieri si erano riuniti nella loro cripta e avevano fatto i sacrifici corretti, con le parole propiziatorie.\par Era piovuto, era nevicato, ed erano caduti i metioriti su quela terra. Quasi met\u0224? delle case dell'intero impero che aveva costruito nella cinquantesima sezione della Palude, erano andate bruciate in un rogo. Ma era qualcosa che si sentiva pronta a sacrificare.\par Avessero saputo gli abitanti che nei loro santuari in casa c'era una mantide e non una docile farfalla, avrebbero bussato alla porta di Stella e le avrebbero staccato la testa per impalarla davanti a tutta la corte reale. Ma neanche quello l'avrebbe fermata.\par\par ***\par\par Un'ancella le stava lavando la schiena, le chiese perch\u0233? di quei sette tatuaggi sulla spina dorsale.\par Stella chiuse gli occhi e mosse le sue orbite dietro le tende della mente per dodici secondi. (immagini) Poi parl\u0242?: - Quando avevo ancora la mia forma umana... - istintivamente guard\u0242? i polsi che dovevano riportare delle cicatrici - io e un ragazzo ci eravamo innamorati. -\par - Lei sa che cosa \u0232? l'amore, Stella mia unica e sola regina? - chiese riempiendo nuovamente una tazza di acqua tiepida. \par - S\u0236?.  Sapevo che cosa era l'amore. - \par Stella venne asciugata e improfumata con gli oli essenziali che erano stati ricavati dalle miniere in [regione]. \par Mentre i suoi capelli venivano intrecciati in una lunga coda bionda, l'ancella continu\u0242? a chiedere: - Cosa \u0232? successo a questo ragazzo mia unica e sola regina? -\par - L'ho crocifisso e gli incastonato sette pietre, proprio dove anche lui aveva i miei stessi tatuaggi. L'ho bandito per l'eternit\u0224? alla Lullavalle. -\par L'ancella non reag\u0236? a quest'ultima frase. Da bambina le era stato insegnato a tacere nel dubbio di una risposta.\par - Ma lui \u0232? destinato a tornare lo stesso, cos\u0236? come torna l'autunno dopo l'estate. - Stella guard\u0242? fuori dalla finestra della torre e vide una delle tante costellazioni che aveva a preso con lui. Un uomo sopra un carro con in mano un arco in grado di lanciare tre frecce contemporaneamente. \par - Perch\u0233? mia dama, unica mia dama? - chiese l'ancella iniziando a chiudere la treccia.\par - Perch\u0233? cos\u0236? \u0232? stato deciso all'alba dei tempi. Il [libro sacro] parla di un guerriero che cerca vendetta in ogni luogo, per equilibrare il destino dei nostri mondi. Quello \u0232? lui. -\par - Perch\u0233? ne \u0232? cos\u0236? convinta dama, mia unica dama? - chiese la giovane accarezzando i lisci capelli della sua padrona. \par - Perch\u0233?... - accenn\u0242? Stella. - Perch\u0233? il suo nome \u0232? scritto nel libro. -\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Sul fiume un uomo raccoglie i sogni di quelli che dormono,\par sul fiume un uomo ,\par sul fiume,\par sul fiume,\par\par \par\i0\par Quando i bambini dormono la loro capacit\u0224? illimitata nei sogni li pu\u0242? condurre nel bosco. Se tuo figlio si sveglia con la febbre e gli occhi grigi, allora sai quello che devi fare. Lo troverai scritto nel libro del tuo scaffale segreto, tutti ne hanno uno. Pure tu che credi di non avere niente a che fare con tutto questo. Hai uno scopo qui dentro. \par Non puoi pretendere di leggere, di sapere e dopo di non essere responsabile di quello che accade. Il semplice fatto che anche tu sappia tutta la storia consegue in una sua ripetizione. Ancora e ancora. Tutto gira e tutto torna.\par L'uomo di cui si racconta nelle favole di [nome di una citt\u0224? esotica] \u0232? un Babadook, Baba Jaga, un uomo nero. Colui che prende le anime dei disperi e li affoga nel fiume. Noi non siamo soliti guidare i nostri bambini... li lasciamo andare alla deriva. Aspettiamo e vediamo se sono capaci di tornare indietro. So che voi non fate cos\u0236? con i vostri. \par\par Il Sottomondo \u0232? illimitato.\par I paesi e gli stati ospitati in quella crosta sono talmente tanti che le stelle potrebbero lamentarsi di essere state superate. Non lo fanno soltanto perch\u0233? siamo in grado di controllarle e muoverle. \par\par {\qc * * *\pard}\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Prima di arrivare in fondo al fiume molti fermano lo sguardo su un palo dell'elettricit\u0224? caduto. \par La sua base rettangolare \u0232? met\u0224? in aria. Il volto del gigante alto quasi due palazzi \u0232? appoggiato a un albero immenso.\par I fili a penzoloni lasciano ogni tanto andare una scintilla e a terra la pagliuzza secca prende, a volte, fuoco. Nessuno si cura di spegnerlo. La luna rende quelle piccole fiamme in fate che gironzolano per il bosco alla ricerca di qualcuno da disturbare. \par Quei molti che si fermano a met\u0224? del fiume a guardare il palo della luce caduto spesso si domandano se l'elettricit\u0224? giunga alla citadella dopo il fiume, quella che ha a guardia la Torre dell'Orologio. Come potrebbe essere possibile se la linea elettrica \u0232? interrotta da quel guasto?\par Tendiamo a farci ingannare da quello che vediamo e il fiume, come un mago decente, nasconde sempre i suoi trucchi migliori. \par Le fate, i demoni e i piccoli viadanti del bosco, a differenza degli umani, sono in grado di vederlo. Sono come l'aiutante del mago, sanno dove ha nascosto la carta e che per tirarla fuori a quella velocit\u0224? c'\u0232? per forza un filo, un collegamento. Cos\u0236? \u0232? anche nel fiume.\par Sotto terra c'\u0232? un tunnel interdimensionale e l'elettricit\u0224? \u0232? gestita da una compagnia, Per evitare che i fili si rompano, sono protetti da un grosso strato di fango secco.\par {\qc * * *\pard}\par\par Non vorticare in quella maniera.\par So che stai scendendo nel profondo, radente la Lullavalle, perch\u0233? le guardine alle porte ti fanno un richiamo in strilli. \par\i Scendi... scendi! Scendi! Scendi!\i0\par Ma ricordati che dove siamo \u0232? ancora umido e fresco. L\u0224? sotto \u0232? caldo, secco. \par Quindi resta con me, non fare altri passi. Non cercare la luce, non cercare una soluzione. Appoggiati alla pietra e lascia che tutto galleggi, come una barca dispersa in mare. Lascia che il veleno faccia il suo effetto.\par\i Ascolta.\i0 .. lo senti?\par Le stalagtiti piangono dai loro occhi come denti a sciabola e lo sgocciolio suona a tempo preciso di un orologio. Quasi una canzone. Una ninna nanna. Un ticchettio.\par Siamo nella grande bocca, s\u0236?, siamo nella bocca di Naayd. L'erede del Destino. Figlio delle Stelle anche lui. Accettalo in te. Lascia che lui ti accetti.\par\i Dondola, tutto dondola, come in una culla, tutto dondola.\i0\par Ma un pulsare delle tempie e il sangue nella bocca che sa d'inchiostro ti tengono sveglio. Un bruciore prende poi possesso della gambe e la stritola come un panno sporco da asciugare. \par  La ferita. Quella grossa sulla gamba, l'assalto di un giaguaro.\par  Quella ferita infetta va tamponata, altrimenti sar\u0224? la nostra fine. Tamponala, con me. Non avere paura.  Dammi le mani, porgimele. Tieni, ecco, prendi adesso questo straccio pulito e tampona. \par Lo senti sulle mani come \u0232? mordibo? Lascia che quel morbido accarezzi il tuo corpo. Poi arraffalo. \par Stringi il pugno cos\u0236? tanto che le vene gi\u0224? gonfie ora pargono un volto corrucciato di dolore. \i Pulsa.\i0\par La vena pulsa e vomita indigesta l'idea di essere stata ferita.\par\i Sputa sangue. Come te. Come noi.\par In quel fiume. Ricordi, ricordi, ricordi? Dimmelo che ti ricordi.\par Faccia contro il fiume, un riflesso assente, mentre l'acqua si colora come i campi di battaglia a fine giornata. \par Due mani che ti prendono per le spalle e ti sciabottano avanti e indietro, come il contenuto di un biberon. Cos\u0236? ci sente a essere abbandonati. Traditi. \i0\par  Come quando \i Lei\i0  ti ha abbandonato, vero? Vero, Protagonista? Che cosa si sente quando i piedi dei giganti sciacciano il tuo orticello paradisiaco? Come ci si sente? \i Traditi.\i0\par Ti pulsano le tempie.  Sono come tamburi che battono e battono e battono. Non la smettono. Picchiano dentro le tempie. Sono come una festa dalla musica battuta con esplosioni di cannone. Il sangue grumoso che scende...\par\i Shhhh.... \i0 non ti preoccupare se il sangue viene gi\u0249?, si sta coagulando piano piano. Questa ferit\u0224? non ci uccider\u0224? se la tamponi.\par Prendi (prendiamo) le mani e le mettiamo sopra al taglio, poi pigiamo con forza. \i Ti viene fuori un urlo sudato.\par Scintille. Fuoco. Fiamme. \i0 Adesso la ripuliamo con la saliva, sulla mano sputi e poi la passi. \i Fuoco. Fuoco. Ancora fuoco. Demoni del fuoco che ballano su una terra eternamente ardente, come tizzoni. Demoni della corna biforcute. Demoni che festeggiano. \i0\par Mentre la grotta sta ascoltando, la bussola tanto sacra dentro il nostro cranio si perde. Tutto comincia a ruotare. \par\i Lasciati andare... \i0\par\i Non arriverai alla fine. \i0\par La nostra gamba ha uno spasmo e i pipistrelli, i vampiri, gli orchi, i lupi mannari, i non morti, sono l\u0236? che attendono. Ti guardano con gli occhi vitrei. Ci fissano.\par Ma questo fa perte della leggenda. Tu lo sei? Sarai leggenda?\par Ti ho visto dall'alto del mio trono attraversare mare e monti, mio amico Protagonista, ma non ho ancora compreso perch\u0233? sei arrivato qui. Perch\u0233?? Che spirito dannato ha impossessato i tuoi piedi e li ha fatti strisciare come vipere nel fango per arrivare qui? Che cosa sei? \par Vorticano i pensieri a giro con l'armatura che ti pesa e non ti permette di rialzarti, la faccia \u0232? un cumulo di cellule che sta per esplodere. \i Fermati... \i0\par\i non arrivare laggi\u0249?... lasciati andare. Non alzarti, non ci provare....\i0\par E'  un sogno, oppure un pensiero, ma ti culla. \i Come quando eravamo a casa, nella braccia della nostra creatrice, al caldo, al riparo, senza pensieri, in quell'oasi nei primi istanti di esistenza. \i0\par L'ardore della ferita si fa strada nei nervi come un cacciatore nella fra gli arbusti della selva. Ma la violenza, per noi, adesso, \u0232? soltanto un ologramma di un ologramma nudo di peli. Liscio... come una proiezione da una sfera di cristallo. Li vedi...\par\i Gli amuleti al collo che proteggono dalle infamie, dalla invidia. La tua famiglia, la nostra famiglia. Ci invidiano.... La nostra famiglia. \par Libri che scottano, sanno troppo e poi come gufi nella notte restano in attesa di un passante sulle foglie sottostanti. \i0 Se ci pensi tutto \u0232? fatto di strati...\par I fogli esasperati non attendono quasi pi\u0249? il momento di essere sfiorati, letti, ingoiati... perch\u0233? quando scendono sono come pietre, valanghe, sullo stomaco. Restano indigesti questi incantesimi. Questo continuo via vai di pensieri. Restano l\u0236?.\par\i Ti duole il ventre, Protagonista?\i0\par Ma non vedi altro che un teatrino di immagini e sagome dentro di te. \par Non puoi fare nulla. Sei uno spettatore. Resisti.\par Dietro con te non hai le gemme per guarirre e le poche foglie che hai portato danno solo mal di testa qudano ne hai prese troppe e sono l'unica cosa che ti ha tenuto in piedi in questi quattordici giorni. \par Passi.\par Passi in sottofondo.\par Una luce, una torcia. Un uomo. La barba color mare.\par Gli occhi come un elefante, giganti grigi. \par Porge la mano e tu la prendi.\par\par Sai che la caverna ti rapisce, almeno fino a domani mattina.\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 2 - Desideri incompresi\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Il condottiero [nome] sal\u0236? sul suo cavallo dalle due teste e marci\u0242? in direzione sud. \par Dietro di lui una lunga caravana di carri lo seguiva a ritmo. Un tamburo suonava i passi. \par Dopo un chilometro di camminata un sergente lo raggiunse. Lo guard\u0242?. L'armatura forgiata nelle fiamme calde del Vitruvio nascondeva una pelle pallida come la cera. \par Il condottiero, senza ricambiare lo sguardo del sergente, disse: - Stiamo andando a Pietrarossa perch\u0233? non c'\u0232? altro luogo in cui persone come queste possano sopravvivere. -\par - Lei dice? - chiese il sergente guardandosi intorno. Gli alberi erano folti e ogni movimento della natura poteva essere un pericolo in agguato.\par - No, non \u0232? che lo dico. Lo so e basta. - disse il condottiero [nome].\par - Gemma? - chiese l'altro.\par A quel punto cattur\u0242? totalmente l'attenzione del condottiero, tanto che si gir\u0242? a guardarlo negli occhi. E non lo faceva con nessuno.\par Guard\u0242? in avanti per controllare che la direzione fosse quella giusta e poi disse a voce bassa: - \i Non ti provare a nominare nuovamente quella parola in mia presenza, che tu sia maledetto. -\i0\par {\qc * * *\pard}\par\par Nella lista del Ministro dei Trasporti della Repubblica di [nome], nella III\u0176? regione del Sottomondo, c'erano le cinque imprese principali che muovevano tutto. Non eravamo soliti copiare quello che facevano nello strato superiore (detto anche Mondo), perch\u0233? avevamo inventato la nostra propria teconologia.\par Gli scienziati non seguivano mai un corso di studi teorico come faceva il mondo umano. Le tecniche dell'ingegno, la capacit\u0224? di costruire oggetti di piccole e grandi dimensioni, veniva tramandata da vicinato in vicinato. Cos\u0236? eravamo divisi.\par Durante i miei quattordici anni di lavoro come [impiegato] della fabbrica di veivoli ad alto raggio ho visto passare centinaia di ragazzi dalla mente fervida. Ma mai nessuno come i fratelli Gonfianuvole.\par L'estate del mio trentacinquesimo anno nella Palude Giovanni e Lorenzo si presentarono alle porte dell'edificio in via Carboncino. Salirono al secondo piano chiedendo man mano alle persone dove potevano trovarmi e quando giunsero alla mia porta esitarono. Cos\u0236? raccontavano i giornali.\par Ogni persona con una grande idea tende sempre a esitare, di questo ne ero consapevole, e nell'afa di quel ribollire del veleno che scorreva sotto i nostri piedi, nella terra della Palude, io vidi quei due giovani sudare davantia alla mia lavagna. \par Passati i convenevoli iniziarono a progettare circonferenze, bolle di [Matematico] che avrebbero sfruttato l'effetto scoperto qualche anno prima dal grandissimo []. Il vento le avrebbe trasportate a una velocit\u0224? decente, ma quella peculiarit\u0224? del nostro mondo sarebbe stata sfruttata nel migliore dei modi lasciando che la Gonfianuvole si aggrappasse ai rami secchi che venivano gi\u0249? dal cielo. \par\{Discussione fra i personaggi progettando la questione\}\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Il guardiano del cimitero and\u0242? a portare un ultimo mazzo di rose all'ultima tomba, quella del giovane Principe tradito.\par Camminava a passi lenti e sottili sulla terra, quasi non lasciava tracce, per non svegliarlo dal suo sonno eterno. Si copriva il volto con un cappuccio che gi lasciava un'ombra fino al mento e non pronunciava mai qualche parola simile a "\i Gemma\i0 " da quando girava l'ultima svolta a destra a quando tornava alla piccola casetta che si era costruito all'ingresso, vicino all'immenso cancello nero con le punte aguzze. \par - E' tempo che io vada mio ragazzo. - pos\u0242? il mazzo fresco sulla pietra dove non c'era scritto un nome, soltanto una sequenza di numeri: 20122025. - Non torner\u0242? pi\u0249?, mi dispiace abbandonarti. \par Il guardiano aspett\u0242? una risposta, un movimento delle foglie, un corvo in aria, un ragno proveniente da qualche buca per terra. Ma non accadde niente. - Grazie di quello che mi hai dato, porter\u0242? con me quella ge... - il guardiano chin\u0242? il capo.\par - Perdonami. Non volevo. -\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Nettuno Senzanome soffi\u0242? sulle candeline del suo quindicesimo compleanno. \par Espresse un desiderio che un gruppo di ragazzi, quaranta anni dopo, avrebbe colto viaggiare nell'etere del loro Inframondo.\par I genitori mangiarono la torta e proseguirono nelle loro conversazioni. I ragazzi tornarono a giocare.\par Nettuno avrebbe chiesto altro al Destino se avesse saputo che in quella casa c'erano le quattro persone che lo avrebbero legato con delle catene di ferro per costringerlo a pertecipare all'atto pi\u0249? infimo che un uno come lui avrebbe mai potuto compiere. Nettuno avrebbe chiesto altro. \par - Ei, figlio del vuoto, vieni o no? - gli chiese uno dei quattro palleggiando in aria. In quel periodo andava di moda la pallavolo. \par - S\u0236?, - rispose Nettuno. Si gratt\u0242? un braccio e poi avanz\u0242? incerto con un passo: - ma questa volta dovete lasciare che scelga io la mia squadra. -\par Quello che aveva la palla la pass\u0242? alla ragazza alla sua sinistra e poi parl\u0242? all'orecchio del Nano. \par Guard\u0242? in direzione di Nettuno e disse: - Certo. Scegli pure bambino del vuoto. -\par Nettuno chiese agli altri cinque festeggiati se potevano mettersi in un angolo e poi con il dit\u0242? cominci\u0242? a scegliere: Phobo, Calliope [...]\par {\qc * * *\pard}\par\par Caro [...],\par scrivere rilassa questa mente agitata pi\u0249? di qualsiasi altro infuso. Ma ti ringrazio per il tuo regalo.\par\par La piante che ho coltivato nel settimo settore del giardino dei [nome di un giardino] iniziano a sbocciare. I loro colori irradiano la serra come se l'energia si addensasse in un punto, uno solo. E l\u0236? restasse, per sempre. Per dare luce, per guidare chi si sente estraniato nel momento che sfiorano quei petali morbidi come la seta.\par\par Io a volte lo faccio, mi ritiro l\u0236? dentro e poi non vi esco per un paio di giorni. Porto con me [strumento] e comincio a disegnare quello che mi viene in mente. \par Dopo l'ultima volta che ci siamo visti mi \u0232? passato il desiderio di portare qualcosa sulla tela di [materiale], ma a volte la tentazione mi sfugge della dita e cola sotto forma di colori. Come i fiori.\par Vedessi che colore, mio caro. Vorrei proprio che tu fossi qui.\par\par So che queste lettere tardano in arrivare, il sistema di Posta intercontinentale ha avuto dei problemi recentemente. [Nome di una persona] me ne parlava. S\u0236?, effettivamente il nostro mondo, nella sua immensa evoluzione, non fa altro che andar peggiorando.\par Ma noi dobbiamo resistere, tenere lontana dall'ombra quello che \u0232? la nostra luce guida: combattere.\par\par So che non sono l\u0236? con te ad affrontare la Tempesta, ma anch'io lotto.\par Per te.\par Per me.\par Per la bellissima bambina che avremo quando tornerai finalmente a casa.\par\par Un bacio,\par la tua splendida... \par\par - Jessica. \par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Fuori i pi\u0249? giovani della famiglia si apprestano a chiudere le porte dei piani terra. I negozi diurni hanno fatto il loro compito vendendo spezie, oggetti per la sopravvivenza come piccole coltellini, fili per creare trappole, armature di pelle, amuleti portafortuna e molto altro. Adesso \u0232? il turno degli \i altri \i0 negozi. Quelli che non stanno al primo piano. \par I due capi famiglia di Piappazza (negozio di artiglieria leggera) si mettono alla finestra aperta del terzo piano in attesa del primo cliente.\par - Ieri notte non abbiamo aperto. - dice la Signora Piappazza di Fredi. \par - S\u0236?, s\u0236?... \u0232? sempre colpa mia. \i Bla, bla bla...\i0  - scimiotta la Signora Piapazza di Terrabruciata. \par La prima ha i capelli raccolti in grossi boccoli di color azzurro cielo, l'altra invece, pi\u0249? bassa e tarchiata, si \u0232? rasata i capelli all'et\u0224? di quindici anni per la prima volta; da l\u0236? ha scelto di continuare a fare per il resto della vita. \par Quando la notte entrambe si mettevano nel letto, seppur non l'ammettessero, passavano a scrivere lunghi quarti d'ora sugli avvenimenti della giornata. Citavano le battute pi\u0249? carine che le erano state fatte dai maghi spendaccioni, oppure facevano le caricature di quei ragazzini molesti che venivano sempre a chiedere di avere un'accetta in pi\u0249? per andare a caccia. \i Certo, per andare a caccia. \i0\par - Il Protettorato... - cominciava di Fredi.\par - ...ne da solo una a testa! - concludeva orgolgiosa Terrabruciata. \par S\u0236?, era vero. Il Protettorato al tempo permettevano soltanto un'accetta a testa per persona sotto i quarant'anni d'et\u0224?. Gli uomini di quella specie venivano dai boschi fatati a Nord e non mettevano barba fino a trentacinque. \par A volte c'erano stati alcuni ragazzi che avevano cercato di ingannarle arrivando con delle barbe finte. \par [...]\par\par Bastano pochi elementi per trasformare tutto quello che ti circonda.\par Don Vetridante \u0232? uno dei tanti esempi che abbiamo nella nostra cultura.\par Oh, che uomo che era. S\u0236?, s\u0236?. Uno dei migliori che abbia conosciuto\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 3 - Attese e aspettative da Lungomare\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Per tutti quelli che erano stati trascinati dall'alluvione non era rimasta speranza. \par Avevamo mandato squadre di ricerca per avere una traccia delle persone che vivevano nei villaggi vicini all'Ombrone. Nessuna torn\u0242? indietro. Le gente di [Nome di citt\u0224?] in tumulto si ammassavano in piazza per chiedere spiegazioni.\par\par [...]\par\par Una candela luminosa al centro della stanza dove [Personaggio] scriveva attendeva di essere spenta. Erano ore e ore che il ragazzo doveva smettere di scrivere, ma le parole fluivano dalla sua penna come le persone in piazza. Solo che sul foglio non si ammassava niente, tutto assumeva una sua geometria, quasi primordiale. Come se ci fosse sempre stato, su quel foglio, un ordine preciso dove disporre le parole e la cecit\u0224? del suo occhio scaltro non avesse colto di primo acchitto quella peculiarit\u0224? dinanzi a lui. \par\par [...]\par Un'altra fuga di [Elemento energetico] aveva spaventato tutti per il giungere del tempo freddo.\par [...] e ci fu una rivoluzione.\par\par \par Sui modellini che teneva vicino alla finestra c'era un grosso galeone che si narrava, un tempo, avesse solcato il mare dei [Nome di un mare]. Su quella ciurma si erano scritte storie su storie, come se narrarle ogni volta ne aprisse un frammento ancora indescritto, pronto a essere narrato, di padre in figlio, di figlio in citt\u0224?.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Il motore a carbone continuava a produrre energia elettrica da venticinque anni.\par A volte smetteva di funzionare e il laboratorio di [nome] doveva fermarsi per una settimana. Davanti alla porta veniva lasciato un cartello e le guardie spiritate tenevano a protezione le porte per in far in modo che nessuno si aprofittasse dell'assenza del proprietario. \par Le aveva acquistate nella quattordicesima regione del [luogo] per [moneta della regione]. Aveva comprato la loro dedizione verso il Maestro quale era. La sua famiglia [arte marziale o magica] dall'et\u0224? del [bronzo?].\par [nome] chiudeva alle ore \par\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Caro mio Principe, \par dopo che ho toccato la tua pelle ho visto passare uomini su questo letto come una stazione vede i passeggeri prendere, entrare e andare via nel giro di poche ore. E' questa la triste verit\u0224? che non vorresti leggere, ma quella che io mi sento di confessare.\par  \i0\par Stella scriveva lieta sopra i suoi papiri portati dall'altra parte del mondo per rendere i suoi capricci dei complimenti quando la madre di tutto le suore le port\u0242? la sfera di cristallo con al centro l'immensa e splendente Lacrime di Luna.\par\par Strofinando la sfera e cantando la canzone del [nome di canzone] Stella riusc\u0236? a penetrare nella sua barriera mentale. Trasport\u0242? mente corpo e anime in un ricordo tanto che, al risveglio, non riusc\u0236? a distinugere la sua stanza da quella dei commensali.\par {\qc * * *\pard}\par\par Protagonista non sapeva che quante persone avevano inquinato con il loro sudore quelle coperte. Il suo naso captava odori poco familiari ogni volta che si sdraiava e lasciava al comando della barca Stella De Colpa. Ma non si era mai reso conto di quello che veramente era.\par Come l'acqua riflette un'immagine, anche la persona amata ne da una, ma questo non vuol dire che ci\u0242? che viene riflesso sia reale. Ci sono soggetti che credono di star pescando il riflesso delle stelle sul fiume, non sanno che sotto ci sono i piragna.\par Se un'astronave partisse nel cielo e sfrecciasse nel budello tenue della notte intergalattica non saresti mai sicuro, al suo arrivo, che sopra le persone che l'hanno guidata siano le stesse. Pu\u0242? essere successo di tutto nel tragitto dal punto di inizio alla partenza. \par Per questo, quando guardi negli occhi chi ami, diffida di quello che ti viene proprinato. E' un prodotto gratuito tassato alle tue spalle dalle tue scorte di energia ed emozione. Non ti fidare. Non fare come Protagonista Senzanome.\par Perch\u0233? quello che successe dopo a quello che ti sto per raccontare cambia il corso di tutto. L'acqua che viene raccolta dalla pioggia non sar\u0224? pi\u0249? acqua, ma sangue. I fiori appassiranno. Gli animali bruceranno assieme ai boschi e il carbone, la cenere, guideranno quello che resta e rester\u0224? fino al Giorno del Giudizio.\par\par Un giorno Protagonista trov\u0242? un anello dorato. Stella era al piano di sotto, stava preparando la cena.\par Il ragazzo prese l'oggetto e lo guard\u0242?, accese la luce della stanza e lesse dentro un nome scritto che non era il suo. No, certo che non era il suo. Come potrebbe essere stato? Se cos\u0236? fosse stato la Diga sarebbe rimasta a tenere l'acqua per tutto il Sottomondo e non sarebbe allagando i paesi, gli stati, che erano stati costruiti in onore delle divinit\u0224? talpe, regine del mondo nascosto.\par Se cos\u0236? fosse stato Protagonista Senzanome non avrebbe mai dannato la sua terra amata a essere un lago di sogni perduti, una palude di ossa molliccie pronte a risucchiarti i piedi come sabbie mobili. No, Protagonista avrebbe amato Stella per il resto dei suoi giorni e sarebbero vissuti felicissimi e contentissimi. Ma cos\u0236? non \u0232? stato.\par\par Protagonista nascose alla sua amata l'anello trovato e non glielo rivel\u0242? nei primi mesi.\par {\qc * * *\pard}\par\par Ogni volta che una damigella metteva piede in quella stanza veniva stregata dall'essenza di profumi che emanava ogni tessuto. Vittima di pensieri che, da sveglia, non avrebbe mai azzardato ad attizzare, finiva sempre per scivolare in un sogno propenso a scatenare vergogna quando un bicchiere d'acqua gelida, la verit\u0224?, si buttava dal secchio al volto della damigella. Povera damigella.\par Vestita con gli abiti di [materiale] girovagava sempre per i castelli alla ricerca di qualcosa da fare. Il collo della noia lo spezzava sempre Messier [Nome di un personaggio manipolatore]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par - Le persone non contano niente, solo i risultati sono quelli che ci interessano. -disse il preside di Nebbiafusa mentre teneva premuto un pulsante.\par Gli studenti applaudirono. Cosa dovresti fare davanti a un despota per assicurarti un posto sicuro? La sicurezza prima di tutto ragazzi, la sicurezza...\par Nella Palude \u0232? forse quello che costa di pi\u0249?. \par Armi, prostituzione, incantesimi e risse Non sei mai al sicuro. Non sei mai in pace. \par Dei ventidue studenti dentro la settima Oroproduzione C non ne restarranno nemmeno venti quando le quindici ore di lavoro presseranno sulla schiena. Quando le vertebre scoppieranno come Meteore per Capodanno. Vero, Aprivarchi?\par Sua madre intanto \u0232? al settimo piano di uno dei palazzi di fango abbandonati dopo l'assalto dei Fuochivinti. I famosi rivoluzionari.\par Caterina cerca di portare a casa pi\u0249? Cocci possibili per far un piatto di minestra che sia pi\u0249? verdure che acqua. Putrida. \par Addetta all'inserimento la polvere esplosiva del mondo Mondo superiore per tenere le scorte dello Stato sempre pronte a difendere i diritti della propria barca. \par I suoi capelli rossofuoco sono quasi grigi dalla stanchezza. Laggi\u0249?, infondo alla settimana file quasi non si distinguono dalle altre centinaia di lavoratrici. Illuminata dalle DonneLuci attaccate sul soffitto.\par Gli occhi di Caterina sono come quelli di una lucertola. Guardano costantemente intorno per comprendere quando \u0232? possibile rallentare il passo con le mani. \par Nel corridoio le guardie tengano sotto controllo. Il loro volti sono ombre che si proiettano verso il pavimento rosso di sangue. Nella Palude \u0232? abitudine lasciare che il sangue per terra vada via da solo consumato dal continuo avanti e indietro di chi ha conquistato il luogo. \par Dentro le iridi di Caterina, dietro i suoi occhi gialli, ballano pensieri di scintille come fate intorno alla loro vittima e, ogni tanto, nel suo fare quasi rettile esplode uan scintilla che...\par - Ahia! - lamenta a voce bassa.\par Una guardia muove pensate la sua corazza di Pietoira. Si mette davanti a lei. \par La guarda\par La fiss.a\par Alza la mano piena di spine e...\par Il gong del fine turno rimbomba infondo alla stanza. \par La mano spinosa torna al suo solito posto. La voce della guarda minaccia: - Non sbagliarne pi\u0249? nemmeno uno. Altrimenti... - batte il pugno sulla sua cintura.\par\i citura: pelle: dodici saffiri. \par Il dodicesimo \u0232? pi\u0249? grande e si trova davanti.\par Un uomo la porta indosso e...\i0 \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 4 - Io non ho mai chiesto di essere relae\b0\pard}\par\par \par\par \par\par La donna dagli occhi a mandorla marroni posizion\u0242? due piccole gemme sulle dita di Stella.\par Lei diede uno sguard\u0242? compiaciuto alla sua mano, poi continu\u0242? a guardare il telefono. \par\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Cammini invalido sul monte,\par ricerchi pensieri d'orde,\par che non hanno mai vinto.\par Il vento sta facendo un fischio.\par - Libro III\u0176?, Canto X\i0\par\par Nel libro sacro si citavano gli Annusacatrame. L'Orologiaio aveva passato un paio di mesi nel cercare di comprendere la vera natura di questi dannati. Non l'aveva compreso.\par D'altronde, come si pu\u0242? pretendere di comprendere cos\u0236? facilmente qualcosa che non si pu\u0242? vedere, n\u0233? toccare? E' un pensiero gelido. Un pensiero di cristalli splendenti che hanno meno calore di un morto. \ul\par\ulnone\i Sdraiati.\par Una colonna di fango si stacca da quella montagna laggi\u0249?. Il primo istinto \u0232? quello di correre lontano, ma tu non lo fai. Resti immobile, in attesa di ci\u0242? che potresti evitare se solo volessi rimanere un altro giorno in questa realt\u0224?. Ma basta. Chi me lo fa fare. Con tutto questo lavoro, con tutta questa fatica che pesa nelle spalle come sacchi di patate da portare da carro a carretto. E' un peso che non vuoi pi\u0249? con te. Lo abbandoni, come il padrone un cane che non smette di abbaiare la notte, in mezzo a un viottolo. E' un peso da legare con una corda, cos\u0236? che non ti insegua, anche se, con i piedi pi\u0249? liberi, puoi correre come se portassi nuvole sulle suole. \par Sdraiati.\par Attendi che la neve ti ricopra. \par E' buio. \par Non si sente niente da ore. \par Sei sdraiato, finalmente, e nessuno ti pu\u0242? trovare. \par Una tomba di neve. Una tomba di fango.\i0\par I secoli passano per chi ripete la stessa azione nel tempo come le oppurtinit\u0224? dinanzi agli occhi dell'addormentato, passano veloci e non li riesci mai a prendere. E' come avere una canna da pesca e sentire che qualcosa tira (ti sta tirando), ma tu non hai il coraggio di fare contrasto. Perch\u0233?? Di che cosa hai veramente paura? \par\i Sospiri.\par Sospiri gelidi.\par Mille sospiri.\i0\par\i Adesso \u0232? passato del tempo.\par Qualcosa sta raschiando sulla superficie, come se ti volesse venire a cercare. Lasciatemi in pace! Questo vorresti urlare, ma le tue labbra hanno la pressione del ghiaccio e chiunque soccomba al freddo non pu\u0242? avere un corpo caldo. E' ovvio, dirlo quasi una bestemmia. Per\u0242?. \par Stanno scavando.... stanno scavando....\par Orologi, gli orologi si stanno sciogliendo e le persone camminano sulle proprie mani, non sulle gambe. Gli oggetti assumono volti come se fossero degli attori, si accigliano al mio passaggio. Il mio vagabondaggio. \par Vieni con me, non lasciarmi andare da solo, altrimenti potrei ritrovarmi molto pi\u0249? lontano dalla mia tomba di ghiaccio. Non voglio.\par Guardami.\par Ho gli occhi freddi. Ho gli occhi di un cadavere. Ho gli occhi di un morto.\par Guardami. Li ho come se non avessi altro da fare che questo. Non lasciarmi da solo. Perfavore.\i0\par Tira la lenza verso di te, se senti qualcuno che parla, smetti di affogare nel lago di idee che ruotano pi\u0249? veloci di una giostra, in un turbine, in continua rotazione. Prendi. Tira verso di te. \i Vieni\i0 , ti do una mano.\par Metto le mie mani su di te, sopra i tuoi palmi, so che non sono accaldate, come quel tuo sorriso morbido, ma io sono gi\u0224? andato oltre con il Catrame. Tu hai appena cominciato. Sorridi. Arrossi.\par Quando? La prima volta che ho aspirato? Ero rinchiuso in una caverna, eravamo cento persone. In alto il nostro salvatore, nella caverna. Quell'omuncolo di pietra. Non stai capendo? Va bene. \par\i Il cammino \u0232? stretto, qua, sotto il ghiaccio. Guarda sopra, si \u0232? formata una patina, si riescono a vedere le suole delle persone. E non sono fatte di nuvole. Sono fatte sicuramente da Catrame. Ora s\u0236?. \par Cammina con me in questi tunnel. Non lasciarti andare dalle statue scolpite qui dalle mani che hanno toccato, cercato di portare via con s\u0233? un pezzo, un soffio, di queste figure. Di questi immobili idoli che non hanno mai assaporato cosa voglia dire sentirsi vivi, con il Catrame. \i0\par C'\u0232? un tavolo, infondo al corridoio, sotto la tomba di ghiaccio dove sei crollato dopo la Valanga, dopo tutto quello che hai visto, passeggiando fra grandi statue dagli occhi morti, guidato dal tuo naso che congelato tende a percepire soltanto l'odore del Catrame, quello del Fango; sei arrivata.\par Non ti preccoupare. Gli altri devono ancora arrivare. Non \u0232? detto che lo facciano, ma intanto possiamo cominciare noi. Che ne dici? \i Sospiri gelido. \i0\par Non c'\u0232? niente di preoccupante nel sentirsi morti. La morte va bene. La morte \u0232? giusta. Mette fine a tutto quel patire inutile. Resta qui. \i Lasciati cullare dal Catrame, ragazza mia. Ragazzo. Che cosa sei? Sei solo uno spirito che vaga qui da decenni e non si \u0232? ancora accorto di chi aveva ragione. \i0 Aveva ragione mamma. \par Il Catrame sa di fango, ha la sua consistenza e dentro, piccole gocce d'ambra imprigionano le memorie. \par\i Sdraiati sul tavolo. Intanto non c'\u0232? nessuno. Non ancora.\i0\par La vedi quella porta laggi\u0249?? Da l\u0236? entrano quelli che non hanno mai compreso perch\u0233? sono ancora in vita. Vengono ingobbiti e con gli occhi girati dentro le loro orbite. Non possono vedere dove mettono i piedi perch\u0233? non sono mai stati capaci di guardare avanti. Sono fissati a vedere cosa c'\u0232? dentro di rotto, che pezzo di ghiaccio si \u0232? crepato dentro quella splendida landa morbida, piena di alberi immensi e palle di neve che rotolano ridendo. Come bambini spirito... come bambini che \i giocano \i0 sull'altalena incapaci di comprendere che non si pu\u0242? raggiungere un soffitto pi\u0249? alto di quello imposto dalle catene del gioco. \par Ora non sei pi\u0249? incantenato. Sei libero. Ragazzo. \par Sei libera. Donna.\par Qui tutti possono essere quello che vogliono... e no, non sto promuovendo questo posto. Te lo sto solo mostrando. Cos\u0236? lo potrai raccontare agli altri che verranno dopo di te. Adesso guarda s\u0249?.\par C'\u0232? un buco dal quale la luce passa e viene verso di me, verso di te. Da l\u0236?, qualcuno in superficie, ci sta cercando, sta buttando una lenza e si sta concentrando a prenderci, con un uncino, per risolvere un punto interrogativo. Vuoi tornare a galla con me? Smetti di sniffare il Catrame che ti resta fra le dita. Ne avremo altro. Ma dobbiamo tornare a galla. Vero?\par\i Le statue nel corridoio si staccano dal ghiaccio, come se delle ossa si stessero rompendo, come se delle costole di questo mondo infinito sotto la superficie innevata si spezzassero per lasciare uscire un cuore pulsante, un respiro galleggiante. Si staccano e si scrollano di dosso tutte le mani che le hanno toccate, tutte le ditate lasciate come museo di ci\u0242? che \u0232? accaduto. Che non accadr\u0224? di nuovo. \par Le statue del corridoio entrano nella stanza, mi guardano, ti osservano. Poi ci accerchiano, si mettono in ginocchio, verso gli ingressi, attendono il segnale. \par Intanto quel qualcuno lass\u0249? aspetta che tu prenda quella boa. Prendila. Prendila con le mani. Quella boa appuntita.\i0\par Se la tocchi con le mani, all'inizio punge, un po' come il tocco fatale di un'ape. Ma non ti preoccupare. \par Immagina. Immagina che dopo il tunnel si apre. Pieno di fiori. Pieno di emozioni che non sono represse e vengono fuori come nettare dal cuore dei fiori. Fiori. Piacciono a tutti i fiori. \par Un letto di fiori. Un cuscino di fiori. \par Dove non c'\u0232? niente. Non c'\u0232? nessuno. Nessuna parola. Nessun desiderio.\par Solo un cuscino di fiori, un cuscino di uva che si schiaccia sotto la tua testa che si appoggia cos\u0236? dolcemente che il vino che ne verr\u0224? fuori sar\u0224? inutile da mescolare con il miele. Una Valanga di Catrame, ma non non di quello rarefatto. Una valanga di ambra che si scioglie come blocchi di ghiaccio e di miele. Anfore di cristalli che si riversano su di noi come se fosse pioggia. Ora s\u0236?... \par\i Questa \u0232? la sensazione di quando inali, inala ancora! Prendine. Non finisce pi\u0249? qui dentro. \i0\par Come se nella nostra caverna entrassero fiumi di risate sotto forma di persone. Sotto forma di vita. Le statue di ghiaccio fossero dei giullari ballerini che non vogliono fare altro che intrattenerti, come una donna mezza spoglia che si contorce tale e quale a un verme, una vipera, una serpe. Vestita di rosa. Immagina.\par Se tutto questo ghiaccio non fosse altro che un immenso dolce \i poroso. \i0 Una roccia da masticare e assaggiare perch\u0233? ti ricorda quando da bambino ciucciavi la tetta. Uomo o donna. Qualsiasi cosa tu siam quaggi\u0249? puoi sempre diventare quello vuoi. Non devi scappare. E' un circo che non finisce mai. Una corsa determinate a durare finch\u0233? il fuoco non congeler\u0224? in cristalli diamantati. Come lacrime sul collo di una statua immensa. \par Quell'omuncolo tutto truccato di carbone, coperto sul corpo dalle manate, il segno della nostra mezza umanit\u0224?.\par S\u0236?, qui adesso \u0232? tutto una squisitezza, come uomini che mordono l'oro. Dovresti assaggiarlo. Scendi da quel tavolo. Lo so che sei sdraiato perch\u0233? sei stanco di viaggirare ma non abbiamo ancora finito. Quelli lass\u0249? si sono stancati di mandare un amo per salvarci. Sono affiatati. Tirano ma non prendono nulla. Come un sognatore indisciplinato.\par {\qc * * *\pard}\par\par Sophia dai capelli mossi e gonfi come le onde del mare di Trentitto chiese alla madre di prendere il quattordicesimo libro sullo scaffale di legno Longestre. \par - S\u0236?, quello! - afferm\u0242? quando quest'ultima ci passo sopra due dita. La sua copertina riportava una grande valle soleggiata dove al centro un vulcano s'innnalzava oltre le nuvole. Le Gonfianuvole che vi passeggiavano intorno, i signori sui Rampicolli, strutture di ferro inossidabile destinate a rimanere tutta la vita sul corpo di chi non riusciva pi\u0249? a muoversi, un gruppo di fenicotteri nell'angolo intenti a godersi il loro pasto giornaliero.\par La madre di Sophia catapult\u0242? i suoi occhi oltre ogni Filo del Destino per raccogliere pi\u0249? informazioni possibili nel giro di due nanosecondi e quando torn\u0242? nella Sfera della Realt\u0224? dove si trovava la figlia, prese il libro e lo lanci\u0242? in aria.\par Questo vi rimase sospeso e quando quattro parole in antico nanico vennero pronunciate con un accento grumoso dalla donna la vitiligine sulla sua pelle divenne color dente di leone. Apr\u0236? le mani verso il cielo e vicino al soffitto delle figure cominciarono a muoversi sotto forma di ologrammi sacri. \par - Raccontami di quando non si potevano mandare messaggi rapidi per mezzo dei Fili Interplanetari - chiese la bambina avvicinando le ginocchia al petto.\par - Allora vuoi proprio tornare all'origine. - disse la madre sarcastica.\par - Sei un dinosauro, Mamma? - chiese Sophia, piedi di fata.\par - Da quel che ricordo io... - la madre pronunci\u0242? altre quattro parole in nanico. - Non ancora. -\par La stanza venne cominci\u0242? a vorticare su s\u0233? stessa e collass\u0242? al centro, dove il libro era aperto.\par\par La tecnologia dei Libri Scalfigemmi non era stata perfezionata da colui che ne aveva il brevetto: Omar Levigatornado. \par Per questo poteva capitare che vi passase pi\u0249? tempo dal momento della sua invocazione, al momento in cui effettivamente si arrivava nello scenario desiderato. Quando si passava del tempo nel Limbo si lasciavano tracce negli altri emisferi. nei feudi, nei reami, negli Imperi pi\u0249? selvaggi della Decima casa del piano Astrale.\par Protagonista Senzanome vide i corpi delle loro discendenti. Ma Sophia lo avrebbe scoperto all'et\u0224? di centonovantacinque anni.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par In tutti i mondi sotteranei ci sono dei deserti.\par [...]\par\par La citt\u0224? era stata abbandonata per colpa di una frana. A nord si vedeva ancora il crollo della montagna che aveva distrutto met\u0224? delle case. La pietra della natura aveva dato un colpo secco a quella levigata dagli umanoidi. Non vi si poteva accedere.\par Come ogni citt\u0224? di questo frammento di Metaverso a nord-est si poteva vedere un enorme buco all'interno della collina rocciosa. Se uno avesse avuto il coraggio di farlo sarebbe potuto entrare e, attraverso le centinaia di gallerie che erano state costruite, avrebbe potuto trovare il luogo di lavoro che aveva ospitato per secoli generazioni su generazioni di minatori.\par\par [...]\par\par Le case avevano perso il suo colore, i giardini erano incolti e morti, la terra nera. \par Mentre Protagonista e Luna passeggiavano alla ricerca della quarta pietra sentirono il vento alzarsi contro di loro a battiti. Per un secondo potevi sentire su quei piccoli lembi di pelle scoperta il fresco ambientale, per altri quattro secondi ne rimanevi in attesa. \par Luna, istruita a riconoscere gli eventi naturali, si blocc\u0242? con i piedi per terra. Si guard\u0242? intorno a cominci\u0242? a tir\u0242? un paio di volte con il naso l'aria intorno a loro. Protagonista la guard\u0242? e compreso il suo intento guard\u0242? il cielo colorato di blu scuro. Nessun tipo di mezzo volatile si sarebbe permesso di passare sopra quella citt\u0224?, nemmeno gli animali ne avevano il coraggio, a eccezione di scarafaggi e lombrichi. \par Luna si tocc\u0242? due volte la spalla in silenzio. Protagonista allora si chin\u0242? a terra e ne tast\u0242? la consistenza. Prese una manciata di pietre e le avvicin\u0242? alla sua fronte. Comprese quello che cercava di dirle la compagna.\par In quel preciso istante, all'orizzonte, vide comparire una donna spoglia d'indumenti. Da lontano non riusc\u0236? a vederne i lineamenti, tranne che per il triangolo sotto il suo ventre e le due semicirconferenze del seno. Luna lo fulmin\u0242? con lo sguardo, ma poi riprese in mano la situazione. Dalla cintura estrasse una chiocciola di [luogo]\par {\qc * * *\pard}\par\par Durante la costruzione dell'enorme diga le divinit\u0224? del Cielo, della Palude, del Fuoco, dell'aria e dell'Acqua, unite a quella della Pietra, si radunarono. \par L'incontro ebbe luogo nel cielo per rendere pi\u0249? difficile possibile l'intercettazione dei messaggi. \par All'arrivo nessuno salut\u0242? nessuno, ognuno aveva il suo posto. Si sedettero e mangiarono.\par Quando cos\u0236? tante divinit\u0224? si radunano \u0232? proibito da un miliardo di anni l'uso della parola orale. Durante gli immensi pasti si comuncia con gli occhi e con il corpo. Soltando alla fine possono essere scambiati messaggi su legno, pietra, ciotole d'acqua...\par Secondo le nostre conoscenze dell'Oltremondo divino nei piani aleatori divini si muovono fin troppe creature per avere una lista esaustiva.\par La divinit\u0224? superiori sono note a tutti dal comandante al contadino e sono quelle che probabilmente hanno avuto l'ultima parola sul massacro avvenuto ventisette anni prima della caduta dell'asteroide Axtrid nella citt\u0224? di Pietroia. \par Citt\u0224? che al tempo del raduno non era ancora nota al Macromondo. Lass\u0249? sapevano comunque quali importanza avrebbe assunto con l'esplosione delle Gemme.\par\par [Divinit\u0224? che parlano]\par\par [Zoom su un guerriero]\par\par    [Storyline aperta]\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 5\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Danzavamo dinanzi al fuoco, veneravamo le sue fiamme.\par Sulla piagga della [zona] indossavamo maschere di paglia e fango. I vestiti li avevamo lasciati nelle capanne.\par Corpi che girano in cerchio e muscoli oleati che si toccano, si sfiorano, si aggrappano l'un l'altro.\par La musica suonava nei tamburi come cuori latitanti. Bum Bum Bum\par E ogni volta che si fermava ognuno di noi si doveva aggrappare all'altro per baciarsi fra le orecchie. Poi ci predevamo per le trecce e le arrotalavamo alla gola. Ci strozzavamo delle nostre stesse intimit\u0224?.\par [Nome di ragazzo] mi guardava dal secondo strato del cerchio, io lo cercavo con le mani quando il ritmo ripartiva.\par Le rapide: la tempesta: gli tsunami....\par\par Negli occhi della Sfinge ci vedevamo quello che sarebbe potuto accadere se uno di noi avesse abbandonato il cerchio.\par\par Si accende il fuoco intorno a noi.\par Ci sediamo, e uno alla volta, raccontiamo quello che ricordiamo degli ultimi momenti passati in trans, quando abbiamo risalito uno degli strati della realt\u0224? del Sottomondo.\par\par Tocc\u0242? a te.\par Sul polso avevi ancora il viola dei capillari rotti. Ti avevano escluso per venti giorni per quello che avevi fatto.\par - Non ho mai visto un [], ma ne ho sentito parlare. -\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Protagonista aveva rifiutato di ubbidire agli ordini del Sacerdote Pioggiaviscida. \par\par \par\par {\qc * * *\pard}\par\par Sotto le mura del castello, la legione dei Senzanome si ferm\u0242? al comando del Principe. \par Pugno in alto. \par Il Principe poggi\u0242? l'elmo per terra e vi appoggi\u0242? una gamba. Guard\u0242? in alto e chiam\u0242? a squarciagola:\par - \i STEEEELLAAAAAAAAAAAAAA! -\i0\par Tutti, tranne lei, erano sulle mura del castello dei De'Colpa. La servit\u0249?, gli artigiani, i nobili. Un arcobaleno di indumenti diversi e volti, ognuno unico, attendeva con fremore che qualcosa accadesse, che Stella arrivasse.\par Il primo Caporale in servizio cerc\u0242? di avvicinarsi al Principe, ma qualcun\u0242? da dietro lo ferm\u0242? accennando un chiaro 'no' con la testa.\par - \i STELLLAAAAAAAAAAAAAAAAAA! - \i0\par Il Principe incastr\u0242? la spada sul fango fatto d'ossa, sangue e cadaveri. \par Tutto il pubblico sulle mura del castello si gir\u0242? e vide salire le immense scale di Marmo da l'unica donna che poteva permettersi di portare le trecce avvolte in foglie d'oro. \par La Regina scintill\u0242? come una cometa quando si present\u0242?. I popolani la guardavano a bocca aperta. Nessuno vedeva mai la Regina cos\u0236? da vicino. \par Il Principe la guard\u0242? e abbass\u0242? il capo, si mise in ginocchio. Prese del fango cosparso di gemme, quelle che portavano tutti i guerrieri in battaglia e port\u0242? la mano al cuore, sull'armatura appuntita e affilata come una trappola per orsi.\par - Onore a te, Regina. - enunci\u0242? il Principe. \par I corvi ascoltarono appollaiati sugli alberi. \par L'uomo sput\u0242? per terra. \par - I tuoi occhi mentono di non conoscermi. - la sua faccia si plasm\u0242? in un grugnito di cicatrici. - Ma hai sempre mentito, dal giorno in cui sei nata. - il Principe guard\u0242? il vuoto un attimo. \par Poi alz\u0242? il pugno di nuovo. Le lacrime gli arrossarono gli occhi. \par - Non ti avrei mai dannata all'Inferno. Le stelle nel cielo mi avrebbero torturato nel sonno fino all'ultimo respiro. Ma hai sempre mentito, ed \u0232? per questo che io, Principe dal nome invisibile, condanno tutta la tua stirpe alla cenere dell'Oltremondo. \par Stella De' Colpa, la tua corona entro questa notte sar\u0224? impalata nel mio giardino. La tua testa... \par appesa alla mia cintura. - \par Il Principe apr\u0236? la mano e le gemme caddero per terra. L'ultimo assalto al castello dei De Colpa ebbe atto. \par Non rest\u0242? nessuno, soltanto la Regina fatta prigioniera e trasportata fino al cuore dell Palude, dove il baratro mangiava le anime di chi era destinato all'Oltremondo.\par\par \par Durante il tragitto Stella che non era mai stata religiosa, ebbe una diretta convocazione con quello che erano le divinit\u0224? dell'Oltremondo. La cenere della Lullavalle entr\u0242? nei suoi occhi e li guid\u0242? in un tunnel profondo che scendeva fino alla viscere del creato.\par Stella si trov\u0242? davanti a una porta.\par {\qc * * *\pard}\par\par \i "Hai gli occhi di noci splendenti, \par se continuo a fissarli\par casco... "\par\i0\par Gadresta aveva trovato un Piccobolla che non era suo nel giardino. I petali erano stati colorati con dei tocchetti di vernice azzurra, sotto si potevano ancora intravedere il bianche candido che avevano quando nascevano dalla terra. \par La ragazza aspett\u0242? prima di guardarsi intorno, pens\u0242? che se non avesse alzato gli occhi qualcuno si sarebbe avvicinato e avrebbe confessato: - \i S\u0236?, mia Coccofruzzo, gioia e giovent\u0249? di questi miei anni che sconquassi. Sono io il colpevole della poesia... Lascia che te la reciti. -\i0\par Mentre Gadresta\i  \i0 immaginava, il vero autore la fissava dall'alto dell'edificio accanto alla casa della sua amata. Stavano cercando di costruire il sedicesimo strato. \par\par Il rumore dei trapani, della gru che si muove, i colpi di martello e la segatura che se ne va tutta in aria. La miscela totalmente ignifuga e antiterremoto che era stata creata facendo evolvere il cemento armato degli umani, Gerronte era cos\u0236? cresciuto.\par L'unica volta che aveva visto un quadro, oppure letto un libro, era stata a lezione, durante il Grande Reclutamento. Aveva partecipato per centoventicinque giorni alla costruzione della Coloddiga, la Diga pi\u0249? grande di tutto l'Universo esplorato.\par Dall'alto la guardava con un bicolo che aveva comparato per quindici [moneta], la paga di due giorni. Ma per lei avrebbe fatto cose molto pi\u0249? grandi di lui.\par Gadresta aveva la testa china. \par Gerronte sapeva che stava aspettando per con il giusto tempismo il furfante che le scriveva lettere d'amore.\par\par "\i niente fermerebbe il mio crollo.\par Su di te... vorrei appoggiarmi,\par costruire palazzi che non stanno n\u0233? in cielo\par n\u0233? in...  \i0 "\par\par \i TERRAAAAA!\i0\par Fu il grido di uno dei responsabili della sicurezza. \par Terra era una delle grandi tempeste che coinvolgevano la [zona del Sottomondo]. \par I...\par\par {\qc * * *\pard}\par\par - Si sapeva perfettamente cosa doveva fare la diga al tempo. - rispose l'armatura che indossava il capostipite della famiglia che aveva estratto novantasette percento di tutte le Gemme preziosi presente nella Palude. \par - E perch\u0233? non avete fermato il processo? - chiese il settimo dei senatori, un uomo con gli occhi celesti e la barba bianca, la pelle abbronzata. Tutti erano vestiti di viola e se ne stavano dietro un bancone immenso. Gli imputati stavano in basso, raccolti in una specie di piccola piazzetta. L'armatura era in mezzo a tutti.\par - Perch\u0233? ci sono cose che non si possono fermare una volta iniziate. - \par - \i Fandonie! \i0 - esclam\u0242? la quindicesima senatrice.\par Il pubblico, dietro la di ferro sferica che teneva imprigionati gli imputati acclam\u0242? le parole della senatrice. Una donnona tutta paffuta dai capelli color rame. - \i Si possono fermare! \i0 - aggiunse. Il pubblico and\u0242? in furore.\par Uno dei discendenti dei Cozzagemme si mise in ginocchio vicino all'armatura sorretta da uno scheletro di legno e chiese consulto, ma questa non emise alcun suono.\par\par Pass\u0242? un giorno, poi due, venticinque, mesi, ma l'armatura parl\u0242? soltanto quando l'improvvisa morte della quindicesima senetrice port\u0242? gli zoccoli dello scalpore a battere su quella vecchia arena. \par - [...] -\par {\qc * * *\pard}\par\par Protagonista si sedette sul letto accanto a Stella. \par Le prese fra le dita il naso e lei si mise a ridere. \par - Lascia stare il mio nasino! - le grid\u0242? indietro.\par\par Fuori pioveva come se non fosse mai piovuto. L'acqua scivolava per le strade e si attaccava appiccicosa agli scarponi delle persone nel loro via vai continuo.\par\par Protagonista guard\u0242? la donna delle stelle e inizi\u0242? a toccarle ogni lentiggine intorno al naso. Si avvicin\u0242? agli occhi, poi and\u0242? verso la bocca e quando le sue dita sfiorarono quella dolce carne l'istinto prese di sopravvento entrambi.\par\par Stella gli prese il dito in bocca e cominci\u0242? a ciucciarlo, Protagonista la prese per i fianchi e la tir\u0242? indietro. Fece per baciarla ma sulle scale il rumore dei passi di Galassia li blocc\u0242? entrambi.\par\par Quando la madre apr\u0236? li vide entrambi sdraiati a vedere televisione. La testa della figlia appoggiata al petto di quell'anima antica che si nascondeva dietro una pelle bronzea. \par\i Io ti conosco... ma non ricordo dove ti ho gi\u0224? visto.\i0\par\par Quando la madre prese qualcosa in camera e poi torn\u0242? gi\u0249? in soggiorno i due ripresero il flusso della pioggia: scivolarono uno dentro l'altro. Poi si addormentarono, ma fuori continu\u0242? a venire gi\u0249? il mondo.\par\par \par Nel bel mezzo della notte Protagonista si svegli\u0242? [...]\par {\qc * * *\pard}\par\par La strega stava leggendo le carte con quel suo sorriso incerto. \par Quel sorriso che si vede quando la bilancia non sceglie da che parte stare. Le braccia ballano per un po', come una palla che sta per entrare nel suo foro, durante i giochi per le divinit\u0224?. E' l\u0236?, sta per passare il confine fra la sconfitta e la vittoria ...\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 6 - Cercami\b0\pard}\par\par \par\par \par\par In cima alla collina, immerso nella nebbia, c'era il tempio di [nome di divinit\u0224?]. \par La trib\u0249? degli [] si dirigeva camminando. Davanti il sacerdote [nome] e dietro di lui tutti i giovani aspiranti [nome di sacerdote in quella specifica trib\u0249?]. Le famiglie venivano infondo, pregando al cielo, la terra, i fiumi, i laghi, le anime degli antichi, che questo sacrificio fosse necessario tanto quanto il calendario stellare indicasse. Perch\u0233? altrimenti il gelo li avrebbe colti, le tenebre li avrebbero avvolti, la peste pel di carota ne avrebbe decimato le legioni. E ne avevano bisogno.\par Negli ultimi quattrocento anni gli attacchi dei Cavalcadraghi si erano infittiti come le natura all'interno della giungla che li circondava e li proteggeva da ogni tipo di attacco terreno. Ma nell'aria... tutto era possibile. \par In cima alla collina il tempio serviva da segnale per tutte le altre trib\u0249?. Un ulteriore ondata di draghi della palude era in arrivo. \par Quando il sangue dal centro del petto scorreva sulla lama appena infilazata per allattare quello che era la grande bocca di [Divinit\u0224? preistorica che si allatta di sangue], un fascio di luce color [frutto tipico del luogo] s'innalzava nel cielo come un'esplosione vulcanica. I forti venti muovevano gli acchiappasogni posizionati davanti ogni singola casa nel raggio di cinquecento chilometri. Tutti avrebbero sentito il richiamo.\par [] e [], giovani [] seguivano il sacerdote nella fede che niente sarebbe terminato. Era solo un passaggio momentaneo. Si raccontava di un vuoto nel quale si cadeva, di un abisso sul quale ci si sdraiava, per poi tornare a galla in un altra delle dimensioni che [dio supremo per la loro trib\u0249?] aveva preparato per loro. \par Eppure sudavano freddo dalle mani, ogni passo si appesantiva pi\u0249? di quello precedente, la natura s'appuntiva nelle sue forme quasi ignote in una notte di luna rossa. La nebbia non la smetteva di pulsare tutt'intorno.\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par \i\par Dicembre, Anno \par Luogo: Taverna dell'Orso. \par Coordinate.\i0\par\par Ti era fatta la fangretta a Febbraio, a Settembre l'hai dipinta di nero. Ma io a Settembre non ero pi\u0249? con te. Che cosa \u0232? successo fra una goccia d'acqua e l'altra che suonano un tamburello, in giardino, come fossero cristalli che scendono le scale di peso? Donna, parlami anche se non hai pi\u0249? lingua da muovere con te. \par Sono in una taverna, a quaranta passanti dalla stazione di Orsoverde. Mentre scrivo trovo ridicolo il fatto che tu mi stia cercando, che un esercito di uomini cammini nell'oscurit\u0224? nell'intenzione di rubarmi la pi\u0249? sacr\u0224? delle libert\u0224?: quella di movimento.\par {\qc * * *\pard}\par\par - Quanti mondi ci sono l\u0224? sotto, mamma? -\par - Pi\u0249? di quelli che riportano le mappe -\par Davanti a un immenso portale interdimensionale che avevano creato per andare a recuperare l'anima di un loro avo le due donne eredi di una delle corone pi\u0249? importanti in tutto l'Universo stavano in piedi. \par - Allora perch\u0233? non saltiamo? -\par - Non \u0232? ancora il momento, Sophia. -\par - Quando lo sar\u0224?? -\par Il volto della bambina aveva cominciato a scomporsi in particelle, il vortice multicolore davanti ai loro occhi aveva cominciato ad assorbire la prima parte della loro anima raccolta in sette anfore. \par - Dobbiamo aspettare che il tempo faccia il suo corso. -\par - Che cosa vuol dire madre? -\par - Dobbiamo attendere che la Diga esploda ancora... -\par - Ma non \u0232? gi\u0224? successo? -\par - Deve succedere di nuovo, ancora e ancora... -\par La bambina strinse pi\u0249? forte la mano della madre. \par - E quando... succeder\u0224?? -\par - Presto. - disse la madre. Soffi\u0242? forte in avanti e il tunnel si chiuse ai loro occhi. L'invito del Dio non era stato sufficente per convicerle a buttarsi in quella che doveva essere la chiusura della spirale.\par {\qc * * *\pard}\par\par "Ho provato a scrivere il tuo nome nella pioggia, ma la pioggia non \u0232? mai arrivata e quindi ho deciso di inciderlo nella luce del sole."\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Si potevano consultare le mappe per prendere il corallo affogato, ma questo era quello che tutti i viaggiatori, prima del Principe, avevano cercato di fare, illudendosi che sarebbe stato cos\u0236? semplice.\par Le barche non potevano resistere nemmeno al fiato del clima che circondava quella zona di pura e limpida acqua.\par Ci sono culture che credono che l'acqua non sia altro che un modo orrendo per tenere i luoghi separati, altre invece che l'acqua sia la via del destino, il modo di creare e di forgiare tutto quello che accade.\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b TERZO LIBRO\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Chapter 1\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Un vortice prese e port\u0242? con s\u0233? tutte le case di [luogo].\par Gli abitanti scavarono sotto i loro piedi e ricostruirono la citt\u0224? nella pietra. I testi [primo_testo_sacro][secondo_testo_sacro] narrano che...\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Il Decimo Orologio della Legge Temporale si blocc\u0242? sull'ora dodici e dodici.\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par La struttura era stata costruita partendo da una base pentagonale.\par Tutti gli altri strati sopra l'avevano imitata fino a toccare il cielo. Quello che si vedeva guardandola di fronte non era altro che una sequenza di spigoli, come se ogni piano fosse una specie di stella a cinque punte. \par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par \i Caro [nome codificato],\par ti scrivo con le lacrime agli occhi per raccontarti che il lavoro \u0232? andato a buon termine. [Persona] mi ha acccettata!\par Mi sento cos\u0236? felice che vorrei poter prendere [mezzo di trasporto] per venire da te.\par [...]\par\par Nella stanza di Tommaso ci ho trovato un coltello cosparso di diamanti. Mi preoccupa l'idea che si possa predere in questo mondo. Gli manca una guida, gli manchi tu. \par\par Gemma,\par 21.12.2034\i0\par\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Documento n. 19.293, \par scaffale n. 55,\par sesto piano.\i0\par\par Sulla superficie del VHS c'era un pezzo di [scotch] bianco con su scritto: "Acceso alle ore 17:15 e spento alle 18:00 del 31 Dicembre del 2015".\par La segretaria lo prese fra le dita magre e vecchie. Lo porse allo sconosciuto con il volto di pietra e gli chiese se fosse effettivamente quello che stava cercando.\par Questi la guard\u0242? e mosse solo la mano per prendere il VHS. Poi si gir\u0242? e prese il corridoio dal quale erano venuti.\par Apr\u0236? la porta della stanza d'ascolto e prese un tavolo. Inser\u0236? il nastro nel suo dispositivo di lettura e premette il tasto per avviarlo. Indoss\u0242? le cuffie e si dimentic\u0242? del mondo intorno a s\u0233?.\par\par Ci vollero esattamente 45 minuti e 16 secondi per terminare di ascoltare il nastro, l'uomo aveva preso appunti di tutto quello che gli serviva.\par\i\i0\par : : : \par Connessione in fibra d'avorio \i si inietta \i0 nel diretto contatto con il fulmine d'argento.\par\par Pietrasanta             (k3)                                                                            Carico diretto verso il canale di Petrolgrezzo(1)\par                         Dominio dell'aria\par\par                           (q)                                                                                                 Senzanome(1)\par\par 15 di Settembre \i data in cui \i0 sono state scaricati tutti i contenuti delle visioni di \i Lulla. \i0 (q)\par                                                                                                          \strike Sopravissuti\strike0  Vissuti direttamente nella fascia quindicesima del polo inverso\par\par \par Morto (3k) colpito da una freccia durante il lavoro di riduzione del magma di ... ?           \par\par                                                                                                                                                                                                      Numero seriale del vascello Sferzonde \par : : : \par\par \par Nella grande stanza dove si trovava, il soffitto era altro venti metri.\par L'architetto Mastrogieppetto prese direttamente ispirazione dalla famosa biblioteca di [Babele?] e ogni tipo di lingua vi era conservata. Ogni dialetto categorizzato, ogni pianta classificata secondo la sua famiglia e la sua origine.\par Gli studenti a quell'ora della notte continuavano nella loro infinita avventura di studio, ma non facevano rumore. \par Era severamente vietato parlare senza avere un permesso esclusivo della Direzione e la persona che aveva ascoltato il nastro ce l'aveva, ma non voleva usarlo.\par Le sue labbra serrate e rosee non si aprivano durante la giornata, se non per pronunciare quelle poche parole che avrebbero mosso gli ostacoli lontano da lui. Bastava pronunciarne alcune perch\u0233? nessuno vi si avicinasse per circa una settimana.\par L'uomo si alz\u0242? e torn\u0242? dove si trovava una delle centocinquanta segretarie all'attivo. \par - Ti serve altro? - pronunci\u0242? senza alzare lo sguardo dai fogli che stava compilando con una calligrafia elfica: oduosa e precisa.\par L'uomo poggi\u0242? il nastro e gir\u0242? le spalle alla donna. \par Questa lo prese, controll\u0242? che fosse integro strusciandolo sulla guancia e poi torn\u0242? ai suoi fogli. \par Non si accorse della piccola pietra che aveva lasciato l'uomo sul suo bancone.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Tutti i fiumi portavano direttamente allo stesso lago.\par Nelle sue profondit\u0224? dormivano i guerrieri che un tempo avevano provato l'impresa.\par Con la loro barca di bamb\u0249?, i due ragazzi si fermarono un chilometro prima della cascata. \par Luna prese il suo Golem e lo invoc\u0242?, Protagonista appoggi\u0242? il braccio in aria e un falco nero, uscendo da un buco interdimensionale, vi si poggi\u0242?. \par Luna e Protagonista si guardono e accennarono di avanzare con il capo.\par Qualcosa si mosse dietro di loro.\par Il falco si alz\u0242? in aria e si posizion\u0242? sopra la testa di Protagonista, il colosso di Pietra si posizion\u0242? per prottegere loro le spalle.\par Dalla foresta sbuc\u0242? un [...]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Il Principe le sere d'estate sarebbe voluto uscire con degli amici, ma non li aveva.\par Quando da bambino aveva provato a legarsi a qualcuno, il massimo che era riuscito a compiere era stringere un rapporto con quattro persone diverse di cui non parlava mai. Tutte e quattro ragazze, certamente, perch\u0233? una personalit\u0224? come la sua non poteva tollerare altri ragazzi intorno a lui a combattere per quello che era il trono. Il trono dell'impero. Il trono dei cuori delle persone che lo circondavano.\par Il quattordici di Giugno si ritrov\u0242? a camminare per le vie di Pietroia, incappucciato di nero e vestito leggero per il caldo. Lui la conosceva a memoria quella citt\u0224?.\par Al Principe non era stata spiegata la differenza fra il sopramondo e il sottomondo, il secondo rispondeva a ogni suo ordine e lasciava che le insidie venissero curate con le armi e con il sangue putrido. Il primo, invece, non ammetteva alcun tipo di violenza perch\u0233? la giustizzia, nel mondo umano, era reputata tutto un gioco di astuzia e furbizia, non di agilit\u0224?, figuriamoci di capacit\u0224?.\par\par Comunque, nonostante le differenze, il Principe trovava sempre il modo di arrivare talmente tanto lontano nel reame degli umani che il sottile sipario fra i due mondi si appiattiva talmente tanto da sbiadire l'uno nell'altro.\par\par Memore della sua passione per il fiume, il Principe cercava sempre di ricollegarsi al suo caro e amato Fiume. Nella zona dove i suoi genitori gli avevano comprato una casa per farlo vivere in autonomia il legame con il fiume era talmente tanto stretto che il suo scorrere era il luogo da cui si generavano i sogni.\par\par Il Principe trov\u0242? la testa di un toro in uno di quei sottopassaggi vicino alla stazione del treno. \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Chapter 2\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \i Nastro 12, \par archivio 764, \par terzo piano.\i0\par\par La donna dalle unghie lunghe e laccate di rosso mise l'audiocassetta nel lettore e premette un tasto.\par Una voce maschile cominci\u0242? a raccontare: "\i Quando trovammo il cadavere della ragazza non c'era pi\u0249? niente da fare. La sua gola era stata strapp-"\i0\par La donna tocc\u0242? tenne premuto un altro tasto finch\u0233? non vide sullo schermo tre numeri identici al quattro. Minuto 4:44.\par\i "E cosa avete fatto con il frammento di Gemmasignora? Lo avete nascosto, vero?!\i0 " - url\u0242? una voce femminile. Era un interrogatorio.\par\par \par\par {\qc * * *\pard}\par\par La stazione di controllo del liquame era un muro lungo dodici metri e alto altrettanti dove i lavoratori passavano tutto il giorno a fare calcoli. \par Dosavano, cercando di essere equi, ma non era insolito che qualche divisione diventasse una moltiplicazione. Tutto sotto pagamento nascosto, ovviamente. I [razza] erano dediti alla corruzione in tutto quello che facevano, nelle loro pianure non sorgevano nemmeno i fiori, e quando lo facevano, la vita gli abbandonava come il sangue di un'ulcera umana. \par L'esame d'ingresso nella corporazione [nome della corporazione]\par\par [...]\par\par L'estrazione avveniva direttamente dalle lande distese di [...]\par\par [...]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Il cannone di fuoco fautuo aveva lanciato dodici proiettili su cinque zone diverse della regione []\par Interi palazzi erano crollati, le strade si erano riempite di polvere, gli aiuti erano partiti nel giro di un ora.\par Il Generale [] aveva il volto fiero sul suo cavallo, i piedi avvolti da un paio di stivali cosparsi di pietre preziose.\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Quelle mani docili che non avevano mai sfiorato un corpo di donna, quegli occhi che di Pio avevano anche il modo di muoversi, cercavano nella carta il conforto che non avrebbero mai trovato fuori da quell'immensa organizzazione che portava lo stendardo sotto il nome di "".\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Bibliotecaria:\par Abbiamo cinquecento dei nostri che leggono e riportano in dei fogliettini di carta stropicciata il sunto di quello che \u0232? stato scritto nei libri degli umani. Dentro ogni biblioteca abbiamo sulla terra abbiamo creato dei piccoli buchi negli angoli dove nessuno si azzarda a nascondersi. \par [...]\par Gli umani non si rendono conto di tutte le menzogne che si narrano pur di far fronte alle loro delusioni. Cercano un senso coeso per quello che non pu\u0242? essere risolto. \par Problemi colossali, cos\u0236? alti che le stelle vi spazzolano i capelli, non possono essere risolti cercando di amannettare all'angolo quello che non torna della storia.\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Chapter 3\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \i Cappellini Matteo ha urlato tutta la notte.\par De Amicis Giovanna ha urinato sangue, somministrato 12 mg di [medicinale].\i0\par [ulteriori note sui pazienti.]\par\par - [firma del dottore]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par - Mariella! Accendi la maledettissima luce! -\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Il paradosso di Frescadaria suggeriva di non tentare l'impresa.\par Cadere all'interno di un fosso generato da un tunnel interdimensionale poteva portare a sfiorare uno dei quindici piani che dividevano i mondi.\par [Personaggio] guard\u0242? quello che gli restava nelle tasche e pens\u0242? di essere costretta. Si gir\u0242? e il lupo bianco che la teneva al caldo quando non risuciva ad accendere il fuoco si avvicin\u0242? a passi silenziosi nella neve. La nebbia iniziava a togliere la vista alla ragazza fuggita da [citt\u0224?]\par\par [...]\par\par \par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Attacati al soffitto c'erano centinaia e centinaia di pipistelli appesi a testa in gi\u0249? come lacrime del cielo.\par Il Principe al centro della stanza del suo palazzo su un tavolo stendeva un mazzo di carte.\par La prima la scopr\u0236?, le altre sei invece le dispose sul tavolo a facce scoperte. Alla porta buss\u0242? una delle guardie del regno. Chiese con permesso di entrare e si inchin\u0242? davanti al Principe della Notte.\par  - La donna del cielo non \u0232? stata trovata a [luogo] - disse con quel sussurro di voce che gli rimaneva dopo che gli erano state tagliate le corde vocali. \par - In piedi, Generale - comand\u0242? il Principe. Poi gli pose la mano piena di bruciature sul petto al Generale e questi aspett\u0242? che il ragazzo potesse sentire i suoi battiti pi\u0249? sinceri. \par Il Principe si gir\u0242? e sul tavolino dietro di lui prese a scrivere qualcosa su un foglio. Gir\u0242? per met\u0224? il volto e il Generale continu\u0242?: \par - L'abbiamo vista scappare con un'orda di orchi a [luogo]. Una truppa la sta inseguendo e non le dar\u0224? pace fintanto che non l'avranno catturata e posta sulla ruota della verit\u0224?, signore. -\par - S\u0236?, - disse il Principe guardando fuori da uno dei fori ad arco che gli faceva da finestra. - Questa \u0232? la fine di tutte le streghe. - scrisse altre due parole e poi chiese: - La donna del cielo a mezzanotte dove si trova? - \par - Ancora nelle stanze del palazzo, signore. Vuole parlarle? -\par - No, lasciatela libera ancora un po'... deve adattarsi a questo posto e a questa nuova forma che ho assunto. - \par - Signore. - disse il Generale prima di inchinarsi. Guard\u0242? in alto e mand\u0242? un fievole segnale ai suoi simili: pipistrelli.\par Il Principe comprese che non poteva fidarsi nemmeno del Generale, per questo, sul foglio, c'era presente il suo nome e le frasi di una maledizione che li avrebbero impedito di volare.\par Per sempre.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Nel laboratorio un uomo stava cercando di rianimare quello che un tempo era stata la sua creazione migliore. Ma dopo la quarta pubblicazione scientifica si era reso conto di tutte le imperfezione che apportava quel mostro dal volto di una lucertola.\par Le sue ali non riuscivano ad assorbire l'impatto di un'onda d'urto prodotta in battaglia come un [razza di drago],  e [...] \par\par {\qc * * *\pard}\par\par Nessuno resiste pi\u0249? di quindici giorni dentro una trincea.\par [][][][][][][][][] sono soldati caduti. Non ricordo il loro volto.\par Sento solo le Gonfianuvole passare per il cielo notturno, e le bombe cadere. Rompere i timpani. Fracassare le ossa.\par Scavare, per poi scavare, e scavare ancora, fra i cadaveri, il fango, le infezioni nelle ferite.\par Oggi \u0232? il mio quindicesimo giorno. Questo \u0232? quello che penso con unghie stracolme di terra e le mani fredde che scavano, ancora e ancora. \par Cerco di resistere a tutto quello che vedo, alla follia che ci \u0232? stata posta davanti senza una ragione valida. \par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Chapter 4\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Mentre Protagonista e Luna camminavano nella selva della Palude, a Ovest, si fermarono e si accamparono dietro una grande roccia muschiosa. \par - Rimaniamo qui stanotte? - chiese Luna appoggiando la spada di traverso sulla roccia. Fece per togliersi la parte superiore dell'armatura ereditata dalla nonna: Cometa Mezzogiorno.\par Protagonista alz\u0242? la mano e le fece un cenno con un dito. Doveva ancora aspettare prima di togliersi tutto. \par - Che cosa... - chiese Luna riposizionando il bracciolo al suo posto.\par Protagonista dalla sua cintura tir\u0242? fuori un coltello e lo lanci\u0242? nell'oscurit\u0224?. Il rumore che dilani\u0242? il silenzio del tramonto fu un misto fra quello di un maiale e di un umano. L'uom\u0242? si lanci\u0242? dentro il bosco e Luna, impugnando nuovamente la spada, corse dietro di lui.\par Trov\u0242? Protagonista accasciato su un umanoide dai tentacoli lunghi, gli occhi a mandorla, una quadrupla narice al centro. Il trucco che indossava si stava sciogliendo nella rapida decomposizione, effetto della Palude. \par Qualcosa frusci\u0242? dietro di loro e Luna istintivamente si gir\u0242? e tagli\u0242? l'aria con un colpo di spada. Un altro di quei mostri cadde a terra nel suo grido di dolore. La ragazza strapp\u0242? la collana di Esmerlada che portava al collo e invoc\u0242? il suo golem di pietra. \par Il terreno trem\u0242? e una luce fatua galleggiante cominci\u0242? a raccogliere le pietre del suo padrone. Nell'aria l'odore del bosco e della terra umida copriva il tanfo insopportabile della Palude che tutto ingoiava. \par Protagonista Senzanome prese il piccone che si portava accanto e scav\u0242? di fretta una fossa, vi soffi\u0242? dentro un umo nero direttamente dai suoi polmoni, invocando anche lui il suo angelo della guardia.\par - Luna! - chiam\u0242? preso dalla furia. - Quanto tempo abbiamo perch\u0233? il tuo angelo ti progetta? -\par - Non lo so! - disse appoggiando le sue spalle a quelle dell'amore della sua vita. \par - Maledizione! - bestemmi\u0242? fra i denti l'uomo. Si alz\u0242? in piedi e le sue mani impugnarono le due falci che portava con s\u0233? fin da quando aveva fatto il primo combattimento. - Ho bisogno che tu faccia una cosa. - le disse infilzando con una falce la testa del mostro che aveva abattuto per primo, lanciando il coltello. - Falli urlare. - comand\u0242?.\par Sul volto tondo e mulatto di Luna si stamp\u0242? un sorriso malizioso: - Certo amore, li far\u0242? urlare. - Nel preciso istante in cui fin\u0236? un altro Acchiappasogni si lanci\u0242? verso di lei. Con lo scudo lo stord\u0236? e con la spada lo trafisse. Gir\u0242? la spada dentro la sua budella e con uno sguardo infuocato ordin\u0242?: - Urla, bestiaccia, urla... - Affond\u0242? ancora di pi\u0249? la spada nelle sue carni. Il mostro cominci\u0242? a urlare a pi\u0249? non posso. I latrati arrivarono alla distanza di quaranta chilometri. L'intera banda cominci\u0242? a correre in soccorso. \par Protagonista si gir\u0242? e gli tagli\u0242? con un solo colpo la testa, mentre era ancora in aria la prese e la infil\u0242? dietro uno degli uncini della sua cintura. Poi prese il volto di Luna fra le mani e le scocc\u0242? un bacio talmente tanto veloce che lei nemmeno se ne accorse, se non dopo la battaglia.\par Protagonista posizion\u0242? i piedi dentro la fossa che aveva scavato e invocando una delle antiche divinit\u0224? della Palude e cominci\u0242? a sciogliersi come un mozzo di candea infuocato.\par Luna si mise a ridere e chiam\u0242? l'attenzione verso di s\u0233?: - Andiamo stronzi! Non ho ancora raccolto abbastanza anime! Che fate?! EH!? Non venite?! - nel mentre che parlava indietreggiava con i passi. Arriv\u0242? accanto al Golem e gli sal\u0236? sopra il collo. \par - Mio Guardiano... \u0232? tempo di proteggermi. - bisbigli\u0242? all'orecchio di Pietraguardia.\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Il vecchio Smazzacarte se ne stava seduto nudo sul suo divano di pelle di Mammut. \par La moglie preparava il t\u0233? in cucina per i nuovi arrivati.\par - Ho-ho-ho, ditemi nuovi dispersi che cercate dentro le mie umiliti modestie? - chiese il vecchio mentre si accarezzava la lunga barba color cenere.\par - Cerchiamo di raggiungere la nostra meta. - dissero uno dei cinque.\par - E chi vi ha detto che avete una meta? - accigli\u0242? il vecchio. Tutti lo guardarono con sguardo di pietra, persino la moglie che stava cercando di tirare fuori dal frigerifero i suoi biscotti alla gelatina di rana acquatica. Il vecchio attese e poi rise con tutto il fiato che aveva. \par - \i Ho-ho-ho, \i0 signori, accomodatevi, certo che avete una missione da completare. \par Il pi\u0249? alto di tutti si sedette sulla punta del pentagono in cui erano state disposte le sedie. Gli altri si sedettero nel ruolo che li apparteneva: le guardie ai vertici laterali, gli aiutanti infondo, alla base.\par - Bene... Martinella! Dove sono i biscotti? - chiese Jooli alla moglie. - \i Arrivano tesoro! - \i0 strill\u0242? da dietro la cucina.\par - Perfetto. - il vecchio poi tir\u0242? fuori da sotto il tavolo un ciotola di legno e un ago. Chiese a tutti gentilmente di pungersi e di versare una gocca di sangue dentro. \par - Ma neanche per idea! - si lamentarono all'unisono i gemelli che sedevano alla base. Il loro volto era ancora sporco di nero per il viaggio che avevano fatto. Avevano entrambi il simbolo della loro trib\u0249? tatuato in mezzo alla fronte: il tronco di un albero verticale tagliato a met\u0224? da una linea. \par I due vertici si girarono e li ammutolirono. La loro punta parl\u0242?: - Vecchio... \par Non giocare i tuoi trucchi, altrimenti mander\u0242? le guardie imperiali a radere al suolo tutto quello che hai. - prese il simbolo imperiale che aveva come spilla sulla giacca militare e lo strinse fra le dita. - Non ho tempo da perdere. -\par -\i  Ho-ho-ho \i0 signori quanta fretta e quanta sfiducia nei confronti di un povero vec... - \par Giacco batt\u0232? il pugno sul tavolo del vecchio. - Non ho \i tempo \i0 da perdere. -\par - E va bene e va bene - disse il vecchio con un'espressione serafica. - Ma dovete pur darmi un'informazione su chi siete, altrimenti non potremmo scegliere il giusto mazzo per voi. -\par La guardia a sinistra di Giacco, Serife, tolse dal dito l'anello che le aveva regalato il padre. Sopra vi era un piccolissimo frammento di Grido di Smeralda. Lo strisci\u0242? sul tavolo in direzione del vecchio senza dire niente.\par La guardia a destra, Renica, lanci\u0242? addosso al vecchio il guanto da domatore di falchi che portava sempre al braccio destro. I due gemmelli offrirono [...]\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Luna Mezzogiorno prese l'antico libro che trovarono nella vecchia cantina del negozio di Benjamin.\par Lo apr\u0236? e cominci\u0242? a leggere mentre il suo Principe faceva la guardia all'entrata: - Quando un essere umano abbandona il suo corpo fisico senza aver salutato propriamente i suoi cari, una delle divinit\u0224? della Palude prende carico della sua anima -. Le pagine erano vecchie, sgualcite, ma quando Luna pronunciava le sue parole, i caratteri antichi si illuminavano come riscaldati da un fuoco sottostante. \par - Picofer gli accoglieva i nuovi arrivati quattro per volta, li mettere in fila e poi trafiggeva i loro corpi con bocca con un ramo d'albero aguzzo. Cos\u0236?, i quattro dannati venivano legati per sempre. -\par Protagonista sent\u0236? dei rumori sulle scale di pietra alle quali teneva la guardia, prese una delle boccette che portava sulla cintura e la rovesci\u0242? sull'ultimo scalino. Questo divent\u0242? bianco come la cenere.\par Luna not\u0242? l'innamorato preparare la trappola e poi torn\u0242? al suo libro continuando a usare la mano come supporto luminoso per leggere. - Colui che \u0232? alla testa della fila perde la capacit\u0224? di vedere, i suoi occhi lasciano spazio ai rami che fuoriescono come se vi fosse cresciuto un albero dentro il suo stomaco. Le orecchie sono rami, dalle narici escono piccole foglie marce. - \par Luna si gir\u0242? indietro e vide Protagonista battersi le dita sotto il polso: non c'\u0232? tempo. La ragazza sfogli\u0242? quattro pagine senza nemmeno leggerle e quando arriv\u0242? all'invocazione del portale si gir\u0242? e disse: - Non posso invocare un portale, Principe! -\par - Devi. - disse lui sentendo l'odore della Palude avvicinarsi dalle scale. - Altrimenti non possiamo uscire da qui, hanno appena bloccato l'entrata principale. -\par - Come... - fece per chiedere Luna, ma una delle fate madrine la zitt\u0236? mettendo le sue piccole mani sopra la bocca. Svolazz\u0242? leggere come una farfalla sul foglio e lo indic\u0242? battendoci il piede. - \i Devi farlo... - \i0 sussurr\u0242?. \par Passi pensanti e viscosi cominciarono a scendere per le scale. \par - Luna! - chiam\u0242? Protagonista in un urlo strozzato come sibilo.\par - Mancano gli ingredienti... - disse mentre leggeva la lista di quello che si usava per invocare un portale di quel genere. - E io non ho abbastanza mana con me per farlo... -\par Dal vuoto comparvero anche le altre due fate madrigne che le cominciarono a tirare i capelli. - \i Ahi! - \i0 lament\u0242? Luna.\par Protagonista Senzanome fece quattro passi in dietro all'interno della stanza, lasciando lo spazio per far entrare quell'immensa e grassa figura che era uno dei demoni del reame che avevano invaso. Il volto era coperto di pus, le sue ferite ancora aperte lasciavano fluire sangue nero a ogni passo che faceva. Le braccia grossi come tronchi d'albero e i pugni serrati e stretti da del filo di ferro spesso come mani di un persona. \par - \i Principe... - \i0 chiam\u0242? facendo vibrare la terra. - \i E' il tuo momento... - \i0\par Protagonista soffi\u0242? verso il basso e la trappola che era l'ultimo scalino polverizzarono le gambe del mostro. - \i AAAHHHHHHHHHHHHHH! -\i0  gridarono le sue mille voci. Protagonista lanci\u0242? sul tavolo di Luna una delle sette gemme universali.\par - \i AAAAHHHHHHH, PRINCIPEEEEEEEE! \i0 - continu\u0242? infuriato l'orco. Protagonista si lanci\u0242? su di lui con una delle sue falci e gli tagli\u0242? di netto la testa. Il pavimento si scur\u0236? e divenne appiccicoso. \par Il corpo dell'orco cominci\u0242? a sbriciolarsi come cenere e Protagonista, mentre andava dalla sua amata per avviare il rito, non si rese conto che  quella cenere assumeva il color del sangue man mano che si ricomponeva in grumi. \par Protagonista prese la mano di Luna e la pos\u0242? sul libro, le copr\u0236? gli occhi con uno dei fazzoletti che lei aveva legati al braccio e le sussurr\u0242? all'orecchio un'antica profezia Maja. \par - Apr\u0236? la bocca. - le disse mentre le sfiorava le labbra con le dita. Vi inser\u0236? la pietra. \par Le labbra di Luna divennero color viola quando la sua lingua assapor\u0242? un milligrammo del veleno di Yass.\par Protagonista non si accorse dei tentacoli lanciati nella sua direzione finch\u0233? non gli avvolsero la vita. Il mostro, ricomposto nella sua seconda forma, lo tir\u0242? verso di lui e i suoi denti profondi si incarnarono sulla spalla del Principe, superando l'ossidiana dell'armatura. \par Protagonista grid\u0242? cercando con le mani dietro di lui il volto della bestia. Questa lo morse una volta ancora e Luna non ud\u0236? niente, poich\u0233? aveva gi\u0224? cominciato il rituale. \par  Il terzo morso fu letale e Protagonista croll\u0242? con gli occhi bianchi per terra. La sua pelle perse colore.. Il mostro si avvicin\u0242? strisciando verso Luna. \par La spalle magre, la pelle mulatta come quella del suo amato, il collo tatuato con i simboli della sua trib\u0249?. Non portava l'armatura, gli incantesimi erano gi\u0224? pesanti di per s\u0233?.\par\i Ti ingoier\u0242? le ossa, frigger\u0242? i tuoi occhi allo spiedo quando verrai con me. Aprir\u0242? la tua cassa toracica e tirer\u0242? fuori i tuoi polmoni per stringerli fra le mie labbra, risucchiare tutto il sangue che hanno. Troncher\u0242? la tua spina dorsale e la user\u0242? come spiedo per cuocere il tuo cranio... \par Poi prender\u0242? la tua anima e...\i0\par Mentre il mostro pensava, due mani nere e cosparse di stelle si materializzarono sotto di lui. Presero i suoi tentacoli viscidi e li tirarono verso il basso. La bestia grugn\u0236?.\par\i - NOOO! CHE COSA FAI!? INFIDO! - \i0 grid\u0242? mentre le zampe sprofondavano nella pietra come fosse sabbie mobili. \par Poi una mano che impugnava un'accetta comparve dall'alto provocando un taglio profondissimo nel collo. Quei centimetri che restarono fra la testa e il tronco furono abbastanza da lasciargli la testa a penzoloni. \par Protagonista si materializz\u0242? davanti all'amata. In ginocchio, come un guerriero. Gli occhi intergalattici puntati verso il mostro che ancora lo guardava singhiozzando nel tentativo di respirare.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Dormo, non penso.\par Vivo un'esistenza a galla di quello che sono i pensieri che ho mantenuto in vita. Ricordo... mi affamo di ricordo, bevo i colori delle immagini che ho portato con me finch\u0233? non sono caduto in una fossa. Mi ricordo...\par La mia testa cinta da una corona con denti di leone, le mie braccia avvolte dagli amuleti di lapislazzulo. Il mio ventre protetto dall'armatura di rubino ereditata dal padre di mio padre. \i0\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Nella cupola di [] si raccontava la guerra degli Angeli e dei Demoni.\par Ma noi non ci credevamo a nessuno dei due. \par Quindi alzai la mano:\par - Maestra! Ma gli angeli e i demoni non esistono. -\par Tutti i miei compagni cominciarono ad applaudire. \par La Maestra smise di guardare lo specchio che rifletteva le immagini che aveva preparato e incantato al suo interno. \par - Effettivamente non si pu\u0242? dire che esistano, ma a voi cosa vi interessa? -\par Mi rialzai. in piedi.\par - Maestra, certo che ci interessa. Le bugie prima o poi vengono scoperte dal Fango. -\par Me l'aveva detto mio padre. Non ero sicuro della sua verit\u0224?. Sotto il tavolo i miei piedini facevano tun-tun. Prendevano ritmo.\par - Non abbiamo detto delle bugie, se vi lasciate trasportare dalla storia che ho preparato forse ne capite il senso, ma se non mi lasciate nemmeno parlare, come posso fare? Ecco! Allora silenzio. -\par Guardai il mio compagno di banco che si stava tirando fuori le zanzare dall'orecchio moccicoso. \par - Tu che ne dici?  bisbigliai di sottofondo.\par - Non lo so. I nostri genitori ci possono mandare a prendere carbone se ci scoprono a uscire di nascosto da qui. -\par - Ma se ci cloniamo con il fango non se ne accorge nessuno, i nostri compagni non sono mica tutti veri. Credi che Valentina laggi\u0249? sia una di noi? E' da tre giorni che alza la mano alla stessa ora e risponde in maniera vaga. - \par - Bhe... - \par - Allora andiamo. Vieni con me a divertirti. -\par {\qc * * *\pard}\par\par L'intelligenza di [sogetto malefico] era molto pi\u0249? grande di quello che...\par\par {\qc * * *\pard}\par\par - Non piangere, Protagonista - disse Stella dalle ali d'oro. \par - Come posso... - domand\u0242? con le guance rosate dal calore della colpa. - ...dimenticarti?- \par Stella con le mani di pallido candore si avvicin\u0242?. \par Erano seduti sulle grosse radici dell'Albero Sacro da giorni. Protagonista magro in volto, le sue mani non erano pi\u0249? olivastre, ma del colore della morte. Il colore di un quadro che non \u0232? stato ancora dipinto. Anche se il suo era stato progettato pi\u0249? e pi\u0249? volte, tante quante un cieco conta i secondi prima di buttarsi dal dirupo.\par - Perch\u0233? devi farlo? - gli disse Stella mentre si pettinava i capelli mossi come onde del mare, come una folla che si apre al centro nell'incontrare un ostacolo. Cos\u0236?. Come se quelle orecchie tenessero, nello stesso modo di un leggio, centinaia di fogli sottili del colore del sole pi\u0249? intenso. Fogli criptici. Fogli capricciosi che si ribellano al rimanere fermi. Perch\u0233? fluttuano con il vento. I capelli di Stella fluttuano. Fluttuano di un colore che soltanto mescolando crema di luce, con un pizzico di bianco di candela, si pu\u0242? ottenere. Il colore dei ricordi della pellicola agitata che scorre fra i meccanismi rugginosi di Protagonista. \par Protagonista.\par Protagonista dagli occhi di bronzo, la pelle di cuoio. Perch\u0233? piangi? Che cosa pesa cos\u0236? tanto sulla tua schiena da tenerti gobbo, inerte, come un gladiatore colpito d'infamia alla schiena con una lama. Chi ha la tua arma del delitto? Chi porta questo peso? E' pesante come cento elefanti. Affilato come i denti di uno squalo. \par Protagonista di una storia che non ha mai conclusione, come un gioco che finisce sempre un passo avanti il principio. Protagonista dalle battaglie di Palude intinta. Guerriero. Principe.\par  - Devo dimenticarti, devo andare... avanti. - disse con le lacrime che stavano per scoppiarli dal volto. Come la terra che si increspa al muoversi sotto dell'acqua iraconda. Come lo stomaco di un'anaconda che inghiotte un coccodrillo. \par Occhi empi di arcobaleno, ma colmi di silenzi andati avanti indigesti nei secoli. Come le battaglie, quelle che non portano mai ad un accordo perch\u0233? ci sono cose che, una volta cominciate, non possono finire. Tale un gioco che finisce sempre un passo avanti al principio.\par - Non farlo. - disse Stella mentre, con un pettine fatto dai rami pi\u0249? secchi di tutto il regno, si pettinava, rimuovendo gli scarafaggi che impestavano i suoi capelli color rame. - Resta con me. - e fece quell'espressione. Prese dal suo scaffale dei volti che aveva indossato nei suoi cent'anni e passa quella maschera che mette un bambino pronto a ricevere un regalo. Un barbone sudicio che elemosina qualche denaro. Te lo chiedono. Non te lo chiedono con gli occhi, n\u0233? con la bocca. E' quell'onda sulla fronte, \u0232? quel labbro che da sotto fuoriesce come un arto deformato, un dente che cresce fuori dal suo loco, quel fiore morbido e colmo di sangue che chiede. Chiama attenzioni. \par [...]\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Chapter 5 - Informazioni contemplanari\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Davanti alla porta della casa di Stella c'era un gatto, tutte le mattine e tutte le sere, lei dava da mangiare al gatto.\par Il gatto dagli occhi verdi aveva sempre cercato di portarla fuori casa, ma Stella, sotto divino comando della madre non poteva assolutamente uscire da quella stanza. \par Camera di Stella era come entrare in una specie di biblioteca dei trucchi.\par Potevi trovare qualsiasi tipo di profumo, di candela, di crema, di shampoo. La mamma era ossessionata fin da bambina nel fai da te e produceva quantit\u0224? infinite di questi materiali, oltre che comprarli. La bambina non doveva mai essere sporca. La bambina doveva sempre essere pulita.\par La mamma di Stella da tempo soffriva di una grave malattia che l'aveva portata a darsi al cibo, anche la ragazza lo faceva, ma ormai lo stomaco non ce la faceva pi\u0249?, il cibo in avanzo andava dato al gatto.\par Una notte, la mamma di Stella, dopo aver ingozzato chili di patatine e salse puzzolenti, la ragazza vide il gatto arrampicarsi dal balcone, cosa che non aveva mai fatto prima.\par Il gatto si presentava soltanto alla porta d'entrata. Forse aveva cominciato a prendere confidenza. \par Stella non capiva. \par Il gatto le pass\u0242? sulle gambe grassocce e dopo se ne and\u0242? sul suo comodino, cominci\u0242? a buttare gi\u0249? tutti i trucchi. Infine si mise in posa davanti a uno specchio, leccandosi una zampa. \par Stella si gir\u0242? e vide la luna, gialla, enorme, succosa. \par And\u0242? dal gatto e cominci\u0242? a parlarci:\par - Che cosa c'\u0232?? Che cosa stai cercando di dirmi? Perch\u0233? mi chiami ad uscire da qui? Lo sai che io non posso, devo rimanere qui dentro a fare da guardia a mia madre e alle mie nonne. Ti prego. -\par Il gatto come se non l'avesse ascoltata prese le scale della sua stanza e se ne and\u0242? verso la soffitta. \par Stella si butt\u0242? per terra e si guard\u0242? allo specchio. \par Le guance paffute, gli occhi marroni. La pelle chiara. Pallida. \par Si gir\u0242? e sul balcone cominci\u0242? a ad avvicinarsi verso la luna, prima con il naso, poi con le mani, poi con i piedi e nell'intento di buttarsi di sotto, sent\u0236? il miagolio.\par Il gatto teneva in bocca una piccola chiave. \par E Stella non aveva ancora chiaro a cosa servisse quella chiave ma aveva visto in camera della madre un cassetto. Il cassetto che non doveva essere aperto. \par - Vieni con me. - Stella prese il gatto e in fretta e furia riusc\u0236? a tirare fuori dal cassetto nascosto della madre in camera un elenco di lettere datate diciassette anni prima.\par - Devo leggerle? - chiese al gatto, questi la fissava e non si muoveva.\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Ululami alla luna che non sai quello che sono\par coccolami di incorrispondenza\par come se non fossi mai stata qui\par in un'assenza pensate come presenza\par adesso che non ci sei\par adesso che non so chi sei\par mi chiedo se veramente sei \par stata presente\par\par Una sensazione di ferro sulle costole\par come se mi puntassero un'arma,\par io che ho puntato te e tu affilato\par me, perch\u0233??\par\par Potevamo starcene l'un l'altro \par alla distanza del baratro,\par invece abbiamo scelto la vicinanza\par in un abitacolo\par pieno come il suolo\par arso.\i0\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Mi hai invaso l'esistenza\par invasato la verit\u0224? e io\par che ne so a malapena di parole\par paio in un dizionario\par con un paio di mani.\par\par Siamo manichini stanchi\par che indossano il velo dell'indifferenza.\par Parole banali,\par ma continuo ad accendere i fanali;\par messaggi non chiari\par scritti in chiaro\par sono fragole marce.\par\par Che cosa sai quando leggi\par ad occhi chiusi? \i0\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Giostra fatta di ruote rotte\par come se indicassi le rotte\par di una nave che non ha mai avuto\par un capitano.\par\par Se ne sta l\u0236?,\par in un lungomare lubrificato \par dalla luce del cielo annaccquato\par di gioviali memorie.\par\par Le arti non si scollegano,\par hanno i tendini che li sostengono,\par io non ho pi\u0249? nemmeno te.\par\par Allora cosa ci sto a fare?\par Narrare.\i0\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Riportarmi alla realt\u0224?,\par come illuminarmi di buio,\par non so nemmeno se sono mio\par oppure tuo.\par\par Dama,\par non nasconderti,\par lavami come lava,\par lasciandomi andare a chiss\u0224?cosa.\par\par \par Se ti vedessi, di nuovo,\par vestita d'umore,\par quello tuo che non proietta\par onde sonore,\par allora mi direi: dove?\par Dove ritrovarti?\par Dove cercarti se sei come\par una maschera in un negozio di burattini.\i0\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Alla tua porta grifo,\par un glifo\par parla di te.\par\par Tu la mia referente per il regale\par io il tuo nullaniente per affondare.\par\par A pezzi parziali son finito a fissarti\par e incantarti di profumi orientali\par che non sono opprimenti.\par\par Altrimenti\par come oppio nelle menti\par mi opprimo,\par mi oppongo a me,\par ad altre menti me ne\par nebbio.\par\par Neanco,\par su questo volto mezzo stanco\par durante una mezza luna,\par una festa rozza nella pozzanghera\par dei libelli. \par\par Ti ricordi?\par Noi: ribelli.\par\i0\par\par {\qc * * *\pard}\par\par \i Mi hai manovrato,\par malmesso,\par maltagliato cotto a puntino.\par\par Vedo puntini che sono\par gridi.\i0\par {\qc * * *\pard}\par\par Cos\u0236? lesse Stella alcune lettere anonime che la madre aveva raccolto e nascosto per chiss\u0224? quale ragione.\par Nel suo letto si addorment\u0242? e il gatto, nella notte, divent\u0242? umano.\par Prese le lettere, chiuse il cassetto e il giorno dopo non si fece trovare alla porta.\par Nemmeno quello dopo ancora.\par And\u0242? avanti cos\u0236? per un paio d'anni, finch\u0233? Stella, una sera di festa, non si trov\u0242? a fare un fal\u0242? con gli amici in mezzo al fiume.\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b QUARTO LIBRO\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 1\b0\pard}\par\par \par\par \par\par - La tua schiena porta le mie impronte come un sentiero i passi del viaggiatore. - disse il ragazzo.  \par La ragazza rise sotto le coperta. Il suo volto dolcemente appoggiato al cuscino. I capelli biondi sulle spalle.\par Dall'alto della stanza pendevano quelle che erano le luci di Protagonista, ma Stella non poteva oltrepassare l'incantesimo che nascondeva gli ombellichi strappati dalle sue vittime. Vedeva soltanto luci, come quelle di Natale.\par Ed effettivamente, per loro, era sempre una continua festa.\par Quella stanza era intasata dall'odore di persone che non vogliono staccarsi da l'un l'altro come magneti. Un incastro talmente perfetto che romperlo \u0232? creare un terremoto in alcuni strati della realt\u0224?. Le conseguenze di una divisione tale sono cos\u0236? imprevidibili che in Ornellob, gli amanti, vengono seppelliti insieme. Uno accanto all'altro, anche quando bucano il primo velo di realt\u0224?. Devono scendere insieme verso gli Inferi, risalire per mano se pronti a toccare la luce con mano nuovamente.\par\par Protagonista non sapeva che Stella, prima o poi, si sarebbe stancata del suo nuovo giocattolino. Pensava che la sua pelle sarebbe invecchiata sopra la sua, per sempre. E non avrebbe mai pensato che la sua bara sarebbe stata incompleta, perch\u0233? vicino non ci sarebbe mai stata quella della sua amata. Soltanto terra, i vermi, gli scarafaggi, e tanti altri sconosciuti. \par\par [...]\par\par \par\par \par\par {\qc * * *\pard}\par\par La mappa della grotta non indicava vie di uscita da quell'ingorgo dove si trovavano i cinque. \par - Sei sicuro che dovevamo prendere destra l'ulima volta. -\par\par Le ombre si proiettavano sul muro come se animate da un artista.\par Mentre le persone parlavano non vi si muovevano le bocche, ma quando con le mani, ognuno nel suo modo, cercava di raccontare una storia si vedevano chiari i segni delle loro differenze.\par\par Erano stati uniti per pi\u0249? di quindici anni dopo il crollo di [muro famoso].\par Ma non sarebbe bastata la colla di un affetto sudato a tenere insieme due persone. Ci sarebbero voluti pi\u0249? di cento carri per tirare fuori [soggetto] dal baratro che lo aveva assorbito e assopito molto tempo prima.\par\par - Come rappresenteresti la malattia di una persona? -\par\par {\qc * * *\pard}\par\par L'artigiano Ermanno DelColle stava raffinando una pietra con scalpello e chiodo (?)\par Un cliente si present\u0242? alla bottega, buss\u0242? alla porta a chiese di essere portato direttamente dal proprietario. \par Ermanno fumava un sigaro con le foglie di riccotabacco avvolte dalle mani di una delle quattro mogli. \par Quando lo straniero si present\u0242? a Ermanno, questo gli chiese che cosa avesse di cos\u0236? tanto importante da domandare per essere portato alla presenza di lui stesso. \par Lo straniero rispose: - Voglio un copia della lacrima di Luna. -\par Ermanno trasse una lunga boccata di fumo e accenno a uno dei servi di andare nell'atra stanza. \par - Ottimo, - rispose - quanto sei disposto a pagare? -\par - Abbastanza perch\u0233? tu posso smettere di lavorare per i prossimi cent'anni. -\par Ermanno rise mettendosi una mano alla grossa pancia. La massaggi\u0242? con gusto.\par - Mi piacciono queste frasi che voi giovani d'oggi vi portate appresso come io facevo con il mio cane... - guard\u0242? in basso e diede un altro colpo con lo scalpello al lapislazzulo sotto di lui. - E dimmi una cosa... straniero... - lo guard\u0242? con il sigaro in bocca che faceva un filo di fumo denso e giallastro. - Come posso fidarmi di una proposta cos\u0236? indece... -\par Lo straniero mise sul tavolo da lavoro un frammento di dente calcificato. Era grosso come un dito di una persona. \par Ermanno comprese e fece un fischio verso la porta della sua stanza da lavoro. Il servo si present\u0242? e gli disse di versare urina di pipistrello sul supposto frammento di dente di drago che era stato posto sul suo tavolo. Lo straniero intanto aveva curvato le labbra in un sorriso, aspettava fiero il risultato della prova.\par - Bhe... allora vuol dire che io e te possiamo iniziare a pensare di avere un affare. - annunci\u0242? Ermanno.\par - Credo proprio di s\u0236?. - disse lo straniero dagli occhi neri. \par - Quanti giorni ho a disposizione? - chiese il Fabbro di Diamanti.\par - Uno. - \par - Impossibile. -\par Lo straniero lo guard\u0242? piegando la testa da un lato e un giorno f\u0249?.\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 2\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Feci per prendere il libro "La guerra dei quattrocento anni: cause e conseguenze" di un certo J.F. Derrel ma una signora pass\u0242? di corsa accanto a me. Guardai nel corridoio e un bibliotecario le gridava: - Signora! Si fermi! -. Probabilmente non aveva consegnato il libro in tempo e aveva cercato di prenderle un altro. Alcuni fanno cos\u0236?.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Sulla fine punta del monte pi\u0249? alto di [luogo].\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Il periodo di [nome] fece rinchiudere in casa i giovani e la generazione dopo ne fu devastata.\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 5\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \i Caro Brandon, \par colle di ginestre,\par Giorno n. 2034 \par\par La sensazione che il sole non bruci pi\u0249? sulla nostra pelle riapre le cicatrici cucite sui miei polsi.\par E le lune che girano intorno alla mia stanza, come se volessero prendermi, come ombre ossesse del mio respiro. Mi tastano sulla coscia e dicono che c'\u0232? battito.\par Ma [...]\par\par \par Ho sognato me e te, su quella montagna. Ho visto quel tuo sorriso che splende come gemme fuse al calore di una fucina. \par\par [...]\par\par Ho sognato te che mi baciavi sul collo. Ho sognato te fra le mie gambe. Ho sognato te in ogni angolo di questo posto.\par\par [...]\par Quella volta che siamo stati \par\par [...\par Tu avevi preso l'accetta e avevi distrutto l'albero. Secolando.\par Poi, fra le mie braccia, con un velo sopra  hai pianto come se il mondo fosse venuto gi\u0249?, come se le nuvole di tutto il cielo fossero entrate dalle tue orecchie per lanciare fulmini dai tuoi occhi. \par Ricordo i tuoi singhiozzi sul mio seno come una madre l'odore del figlio appena nato. La testolina ancora morbida, le braccia indifese. Tu. \par Tu non puoi starmi lontano da me come l'olio dall'insalata (hihihi), quella buona che ti faccio io. \par\par \par\par \par Voglio portarti sulla carozzina quando le tue gambe non reggeranno pi\u0249? il peso, quando i figli dei nostri figli giocheranno nel giardino dietro l'immensa casa che abbiamo costruito mattone dopo mattone, bacio dopo bacio: lacrima dopo lacrima.\par\par \par\par Sei cos\u0236? lontano e cos\u0236? vicino.\par Vorrei correre alla tua porta e bussare, sfondarla lanciando la gemma che mi porto al collo \par\i0\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par La barca che trasportava schiavi si blocc\u0242? sul fiume.\par Il capitano era nella sua [stanza], la ciurma fuori congelava dal freddo. \par - Che succede?! - chiese il capitano con i piedi incrociati sul tavolo. Nessuno rispose. - Maledizione. - drigign\u0242? i denti.\par Apr\u0236? la porta e sulla [zona_della_barca_centrale] non vide pi\u0249? nessuno. L'intera ciurma era svanita nel vuoto.\par L'uomo prese la gemma che nascondeva sempre sotto il suo cappello da pirata e la strinse fra le mani. Guard\u0242? l'acqua che scorreva sotto la [carena?] della barca. Qualcosa da sotto la stava tenendo.\par [...]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Alla fine del grande sistema partiva dalle miniere c'\u0232?ra la Grande Diga.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Sezione sette, \par ore quindici della mattina,\par reparto di smistamento in microgemme.\par\par - Pausa! - ordin\u0242? il capo reparto.\par Tutti lo seguirono per il lungo corridoio grigio, arrivarono infondo e trovarono la sala di riposo. Ad alcuni reparti non era permessa la pausa, ma avevano un giorno di riposo in pi\u0249?, Giorgianni avrebbe preferito fare cos\u0236?.\par Prese una tazza di [ingrediente tipo caff\u0233?] e si sedette a un tavolo. Fulco, detto [], Marri chiamato[] e Stefan soprannominato [] apparvero sotto le immense luci gialle. Non c'erano finestre in tutto quel reparto.\par - Dicono che fuori sta piovendo - disse Fulco appoggiando una mano al tavolo. Marri si sedette accanto a Giorgianni stringendo le gambe a s\u0233? per occupare meno spazio possibile e Stefan si sedette a gambe aperte dell'altra parte.\par - S\u0236?, sta piovendo. - afferm\u0242? Giorgianni. - Nella tubatura numero venti alcune pietre di Mezzaluna hanno cominciato ad accendersi... -\par - Folle! - pronunci\u0242? Marri mentre si aggiustava i grossi occhiali da minatore che portava al volto. Non se li toglieva mai, si diceva che senza di quelli la luce del sole gli avrebbe bruciato per intero gli occhi.\par - Nelle cave l'umido di sente. - diss\u0233? Stefan mandando gi\u0249? due sorsi di caff\u0233?. - Perch\u0233? non ne prendi anche te un po'? - chiese a Giorgianni.\par - No, preferisco che le correnti del sonno mi possano far vedere quello che fanno gli altri... -\par - Riesci ancora a... - chiese Fulco avvicinandosi al volto del compagno. Fulco era un capo minatore, non aveva il viso sporco come Marri. Ma le mani portavano le cicatrici della fatica che aveva dovuto fare per arrivare a quella posizione.\par - S\u0236?, riesco ancora a entrare nel flusso. - \par - Le microgemme del reparto non ti stordiscono? - chiese Stefan scaldandosi le mani attorno alla tazza di caff\u0233?. Gli occhi azzurri si erano fissati sul volto anziano di Giorgianni.\par - No... ho trovato un modo per superare quella barriera psichica. - disse quest'ultimo, fece un sorriso amaro e dopo si gratt\u0242? la testa mezza pelata.\par\par \i - AL LAVORO! - \i0 suonarono in contemporanea i quattro altoparlanti che si trovavano in quello stanzanone quadrato. \par Il gruppo si salut\u0242? e Giorgianni torn\u0242? alla sua macchina.\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b QUINTO LIBRO\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 1\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Quando il Principe si rec\u0242? dai nani di una famosa citt\u0224? ignota alla sua mente. \par Passando dal ponte dei fantasmi, trov\u0242? finalmente quello che voleva.\par Ormai aveva preso cinque delle gemme che doveva raccogliere e non doveva pensare pi\u0249? a prenderne altre almeno per i quattro mesi successivi, la stagione dei vulcani non avrebbe mai datao il tempo ai suoi nemici per spostarsi, non veloce come era capace di fare lui nel fango.\par Il grande nano, quello che gli arrivava al bacino, cominci\u0242? a tirarlo per il mantello e lo guid\u0242? per tutto il villaggio, le persone lo fissavano, come se non avessero mai visto un uomo. Anche se il principe, ormai da lungo tempo, non era pi\u0249? nemmeno un uomo.\par Quando arriv\u0242? alla porta del grande tempio si prepar\u0242? e si inginocchio per far in modo di ricevere la benedizione da una delle nane sacerdotesse.\par Entr\u0242? e all'interno una grande statua di un angelo dalle dodici ali lo guard\u0242?. Lui non credeva in quelle cose, non avrebbe mai affidato la sua fortuna a un popolo che non era stato conosciuto ma che veniva comunque acclamato come la guida di tante persone. \par Quindi fece finta di non vedere quell'angelo e si mise su un piccolo palco che i nani avevano preparato per lui.\par - Sono venuto qui perch\u0233?, come ben sapete, io sono alla ricerca di un modo per tornare al luogo che mi spetta di diritto. Volete aiutarmi? -\par I nani cominciarono a confabulare fra di loro. Nessuno si poteva fidare di una furia come lui.\par - Bene, so che non siete miei grandi ammiratori, anche per quello che ho fatto. \par Voi pensate di conoscermi, ma non \u0232? esattamente cos\u0236?, io non sono quello che vi raccontano nelle leggende. Anzi, io non voglio nemmeno ricordarmi quante ore ho perso a leggere quelle leggende... perci\u0242?... -\par Quando i nani e Protagonista vennero a degli accordi, la mattina dopo, si sentivano i materiali venire forgiati nelle fornaci di tutte le stanze. Il grande nano aveva deciso che tutti dovevano lavorare per quello e in cambio il Principe aveva promesso loro di proteggerli, un'alleanza che sarebbe durata per molto tempo.\par Inoltre il Principe venne a patti con i nani per far in modo che i materiali di lavoro potessero essere pi\u0249?... speciali. \par Ciascun materiale poteva essere influenzato da una delle gemme che, per adesso, aveva raccolto Protagonista.\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 2\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Corna biforcute, occhi infernali. \par L'alito di fiamme e il battito di ali ghiacciato. Tutto ci\u0242? che lo circonda viene assorbito dalla sua figura e consumato. Bruciato, oppure congelato.\par Quello che si nascondeva veramente dietro la figura del pescatore era un mostro senza piet\u0224?. La sua figura terrena falseggiava un anziano pronto a pescare, invece, nelle regioni della palude, la sua funzione non era quella di narrare storie, ma di... .\par\par \par [...]\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Il ragazzo si sedette accanto al vecchio albero immortale. \par Prese dalla sua tasca uno dei fiori che aveva conservato e lo fece fluttuare dalla sua mano. Poi con soffio lo rese polvere argentata che svan\u0236? nell'aria come niente.\par L'albero scrocchi\u0242? il suo tronco durante il dolce risveglio e guard\u0242? ai suoi piedi la visita. Sui suoi rami la casa sull'albero che gli innamorati avevano costruito trent'anni prima era ancora integra, come se non fosse passato nemmeno un giorno.\par - Nettuno... dolce figlio della natura... - sussur\u0242?.\par - S\u0236?, secolando. Sono io, di nuovo. - rispose il ragazzo guardando il vuoto proprio come faceva il padre quando si andava a sedere in quel posto. - Come stanno le tue radici? Hai bisogno di acqua? -\par - No, Nettuno. Riesco ad arrivare fino alla Palude e prendo [elemento_energetico] per mantenermi in vita. -\par - Questo non lo sapevo, - pronunci\u0242? accigliato. - c'\u0232? ancora guerra l\u0224? sotto? -\par - La guerra \u0232? qualcosa di inevitabile per gli essere viventi. -\par - Tu non puoi fermarla? - chiese con i suoi occhi di neve l'erede dei Senzanome.\par Le foglie si mosser\u0242? in una grassa risata.  - Se potessi... -\par Nettuno comprese quello che intendeva dire l'albero. Al decimo capitolo di [testo_religioso] si trovava la parola di [apostolo]. "\i Se potessi fermare la guerra, fermerei la terra dal roteare. E tutto cadrebbe. Gli imperi cadrebbero e le loro immense torri cadrebbero sul suolo, muovendo l'intera terraferma. Dalla Lullavalle alla [strato superiore del mondo superiore] ogni cosa diventerebbe cenere. Non resterebbe niente. \par La battaglia, il desiderio, tengono in piedi ci\u0242? che siamo tanto quanto le nostre gambe ci tengono dritti per respirare\i0 ".\par - Esatto Nettuno, dice proprio cos\u0236?. -\par Il ragazzo raccolse una primula da terra e la chiuse dentro il palmo. Una luce fievole si accese dietro le sue dita. - S\u0236?, non posso dimenticare ci\u0242? che mi \u0232? stato insegnato. -\par - No... non finch\u0233? non hai portato a termine la tua missione, ragazzo. - \par - Lo dicevi anche a mio padre, vero? - chiese in tono curioso. Si gir\u0242? verso l'albero.\par - S\u0236?, lo dicevo anche a lui. -\par - Cosa rispondeva. -\par L'albero sbatt\u0232? lentamente le sue palpebre. Attese due istanti, poi parl\u0242?: - A volte non si sentiva in grado di portare avanti quello che era il suo destino fin da sempre. Piangeva le sventure della sua vita umana e desiderava ritornare dove tutto era cominciato: la Palude. -\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Siamo andati a prendere il gelato quella sera.\par Il Gelataio infondo alla via del centro si ricordava dei nostri volti. Non era sicuramente la prima volta.\par Quando d'estate non volevamo pi\u0249? rimanere in camera chiusi a baciarci sulle labbra, uscivamo per scoprire quello che per noi era "il resto del mondo".\par L'aria, per\u0242?, era gelida.\par Il cielo era pronto per piangere tutta la notte. Passare a casa da sola: brivido sulla schiena. Non mi sarei mai staccata dalle tue braccia se non fosse stato per... \par\par \par Il gruppo di Melissa si sedette ai tavoli fuori. Ci guardorono. \par [Soggetto maschile] mi guard\u0242? e ammicc\u0242?. Tu eri distratto a cercare di pettinarmi i peli biondi sull'avambraccio.\par\par {\qc * * *\pard}\par\par \i "Caro Principe, \par Tu con lei ci hai fatto viaggi interdimensionali e ora mi cerchi, fra le rose e il fango della Palude, ma non mi troverai mai pi\u0249?...\i0\par Stella De'Colpa strinse a se il cuscino e pianse. Le sue urla si consumarono in quella tela morbida che la servit\u0249? le aveva regalato al quarto compleanno della sua vita nel Sottomondo.\par\i Perch\u0233? io non voglio esistere pi\u0249?\i0 . \i Non voglio che la mia voce si conservi dentro le mura di un castello, ma nemmeno nelle piante che ho in quel giardino infinito dietro casa. Non voglio! Voglion che il silenzio mi prenda per i piedi e mi porti con s\u0233? nella Lullavalle... non \u0232? stata colpa mia quello che ti hanno fatto.\par Io non ho scelto di crocifiggere l'uomo che amavo, dannandolo per sempre in un luogo dove gli unici rumori sono quelli dei passi del passato che si avvicinano, in agguato, per prenderti e rosicchiarti le ossa fintanto che c'\u0232? qualcosa da mangiare... \i0\par Un urlo isterico si propag\u0242? nei corridoi del quindicisemi castello in cui era stata trasferita per rimanere al sicuro da qualsiasi minaccia. Ripeteva che lei non l'aveva fatto e barcollava nelle stanze. Si fermava in un tavolo e cominciava a scrivere, ma poi le lacrime si mescolavano all'inchiostro e non riusciva a chiudere pi\u0249? quella lettera. Ogni parola era un taglio nell'immenso e pallido vestito che era la sua figura principesca.\par\i Credimi amor mio, io non l'ho deciso! Sono stata obbligata dalle mani del Fato, dalle grinfie del Destino, a ordinare quei comandi, ma io non sono venuta in persona ad assistere! Mai l'avrei fatto! Piangevo... oh, uomo se piangevo, dentro la mia torre dell'Orologio ricordandomi di nostro figlio e della fine infastua che gli era toccata... oh povero piccolo... nato al mondo solo per portare disgrazie, tempeste, siccit\u0224? e carestia. \par Ma questo non era il nostro destino, Principino mio! Non lo era! \i0\par Nella grande biblioteca al piano terra Stella cominci\u0242? a prendere i libri dei rituali d'amore per sentir venire su il profumo dalle pagine, quell'odore di fragole che non si trovava n\u0233? nella Palude, n\u0233? nel Sottomondo. Soltanto gli umani lo potevano conoscere perfettamente, e lei aveva accettato di comprarne quattrocento copie quando le erano state proposte dai Folletti dell'Est. \par\i Non avrei mai potuto. Eri ogni singola cosa che avevo... e ora... non lo sei pi\u0249?. Sei con lei! Maledetta! Troia! Demonio nefasto! La vorrei strappare! \i0\par E nello scrivere queste parole prese i fogli dei suoi libri preferiti e cominci\u0242? a strapparli, stropicciarli. Li strinse talmente tanto forte nelle mani, chiamando nei suoi occhi la magia che le era stata profonata nel Mondo di Ghiaccio, che l'inchiostro venne via in un lungo filo di parole che, un tempo, dichiaravano amore eterno.\par\i Non l'ho fattoo! Ti prego... credimi... amore... mio... credimi. "\i0\par\par - Ma con lei lui ora \u0232? in viaggio! - disse una delle Fate mentre entrava nelle stanze.\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 3\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \i Giorno -22 \par da quando abbiamo smesso di parlare.\par\par Quando eri sul nostro divano adoravi farti ingozzare di patatine e caramelle. Ti tenevo legato a me con quegli odori perch\u0233? il naso coglie pi\u0249? aspetti degli occhi. Ma i colori,\par tu con quella maglietta bianca, era estate. Ce l'avevi stretta ai muscoli, ti stavi preparando per la quarta lotta.\par Ti tremavano le mani e i tuoi occhi si muovevano troppo velocemente per appartenerti. Cercavi qualcosa vicino a te: le ombre.\i0\par\par \i\par\par Avevi litigato con tuo padre ed eri corso via nel bosco quel pomeriggio. Avevi ancora le dita umide di terra e foglie secche. Portavi addosso l'odore della natura. Eri un incantesimo sullo specchio. \par\par [...]\par\par Non avevi mai indossato quella collana prima d'ora. Un amo girato, chi te l'ha data?\par Un amico. Poi le tue narici hanno avuto uno spasmo, come per cercare pi\u0249? ossigeno per tenere le tue bugie in piedi. \par\par [...]\par\par Montiamo castelli sulle nuvole, come quando da bambini costruivamo sui mattoncini, perch\u0233? pensiamo che non possa piovere quando c'\u0232? il sole. La luce ti abbaglia e pare tutto calmo, come quando guardi una strada vuota. Puoi immaginare, rempirla di persone, cani, vestiti, profumi agrodolci intinti sul collo, sui polsi, sui vestiti, ma non ci sono. E nella tua limitatezza credi che non ci saranno mai.\par\par [...]\par\par Avevi preso un ragno fra le dita. Io avevo corso con la mano al coltello che portavo sulla cintura.\par\par La tua adorata cometa del cielo,\par Stella. \i0\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b SESTO LIBRO\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 1\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par A quel tempo i miei capelli erano rosso fuoco. Li avevo tagliati in una frangia. \par Tu avevi la classica rasatura ai lati, ma eri vestito per il freddo. Siamo stati a vedere le luci degli Antichi sotto una notte stellata.\par L'Osseravatorio in [luogo] era stato chiuso per mancanza di utenza e di investimenti dal [ente politico]. Ma non era ancora in decomposizione. Lo avevano abbandonato soltanto da cinque mesi, quando la battaglia di [nome di battaglia] aveva portato via la [nazione] alla [nazione].\par - Non l'hanno ancora trafugato... - ti dissi smontando dal cavallo a due teste.\par - No, non ancora. - fu la tua risposta. Il cappuccio sopra la testa e sotto un cappello di lana a coprirti il capo e le orecchie. \par Mi aggrappai al tuo braccio e superammo insieme l'ingresso ad arco.\par Una volta dentro la cupola immensa ci accolse. Uno dei grandi telescopi era rimasto dentro, i [nome di razza] non erano ancora venuti a prenderlo. \par - Vuoi guardare dentro? - chiedesti. \par - S\u0236?... ma non penso di poter sopportare la luce. - dissi mentre mi toglievo i guanti. Mi accovacciai in un angolo e pronunciai la ricetta dei miei avi per accendere un piccolo fuoco permanente all'angolo. Delle scintille scoppiettarono in maniera controllata.\par - Non devi sopportare la luce, devi solo accoglierla. - fu la tua frase mentre guardavi con un solo occhio dentro il telescopio gigante. La sua forma cilindrica diventava grande quando un palazzo nella zona finale, quella che puntava direttamente verso il cielo tramite un foro del soffitto a cupola. \par - Come faccio ad accoglierla? - gli chiesi prendendo fra le dita la gemma che mi portavo sul collo. \par Il Principe non mi rispose. La sua pelliccia d'orso bruno lo riparava dal freddo, ma non dai suoi frequenti silenzi.\par Qualcosa si mosse all'ingresso. \par Ci girammo insieme. Io con le mani a cupola e due cristalli blu mare a scintillarvi sopra. Tu con gli occhi di rubino e la spada curva alla mano.\par Dall'oscurit\u0224? dell'ingresso non apparve niente. Ma il vento che tir\u0242? verso il nostro volto era caldo come ai tropici. \i Un portale\i0 .\par Mi girai a guardarti e tu accennasti leggendomi nella mente. \par Provai a fare un passo avanti, ma il tuo braccio mi rimprover\u0242? e rimasi al mio posto. \par Dal buio vennero fuori due volti informi alti quattro metri ciascuno. \i Collolungo\i0 . \par Il mio Principe attacc\u0242? con un fascio di luce ultradenso sulla gamba destra del primo. Questo grun\u0236? e si pieg\u0242?. Il secondo attacc\u0242? vomitando dell'acido dove mi trovavo. Mi rannicchiai in un istante e creai intorno a me una bolla traslucida che mi copr\u0236? dall'attacco. Le mie mani tremarono.\par Il Principe fece un salto in aria con la lama e la infilz\u0242? dietro al collo del suo nemico. Apr\u0236? un richiamo ultraterreno con le sue parole in antico [] e la sua pelle d'orso si macchi\u0242? di sangue denso e nero come il cielo fuori dalla cupola dove ci trovavamo.\par Io feci una capriola in avanti e mi aggrappai a una delle gambe magre dell'altro nemico, gli sal\u0236? dietro la schiena e strappandomi la collana che avevo al collo gliela incastrai fra le scapole. Questi si pieg\u0242? in ginocchio e cominci\u0242? a gridare, producendo lo stesso rumore di un cinghiale imbestialito. \par Guardai in avanti e il Principe aveva sotto gli scarponi la testa del demone. Una mano posta piatta in aria per assorbire frammenti della vita che ancora gli rimaneva in quei pochi istanti. Corrug\u0242? la faccia in una smorfia e poi chiuse il pugno. La scia rossastra che saliva dagli occhi vuoti e dalla bocca aperta del demone si spense nell'aria, lasciando soltano un odore di carne bruciata e marcia.\par Mi girai e il mio Collolungo era sparito. \par Il Principe url\u0242? ma io non ascoltai il comando e istintivamente tirai fuori lo scudo circolare che portavo dietro la schiena per proteggermi, ma il colp\u0242? mi mand\u0242? indietro e mi stord\u0236?. Venne gi\u0249? il buio.\par\par Quando apr\u0236? gli occhi una tosse densa colse i miei polmoni. Una mano mi pose davanti un fazzoletto e un grumo di sangue vi rimase appiccicato quando ritrovai ossigeno. Il fuoco accanto sul lato destro mi permise di muovere un braccio. Ma l'altro non rispose ai miei comandi.\par Il Principe mi guard\u0242?. Gli occhi grandi color nocciola. Il naso grosso. Le labbra fini disposte in un sorriso calmo. Si alz\u0242? e and\u0242? verso il grande Telescopio. Tocc\u0242? alcuni dei pulsanti che vi erano su un lato, sapeva leggere l'Elfico che vi era stato scolpito sopra il bronzo. \par L'intera cupola sopra di noi si apr\u0236? e il cielo, nelle sue mille forme, si proiett\u0242? dritti nelle nostre iridi. Il Telescopio attraeva la luce, la scomponeva in piccole lucciole che danzarono tutt'intorno a noi. Erano le Stelle del cielo.\par - Ma come... - chiesi stordita.\par Il Principe si mise una mano sulla bocc\u0224? e io segu\u0236? il suo comando. \par L'ultimo ricordo furono quelle piccole stelle che ondeggiavano nell stanza avvicinarsi al mio corpo per avvolgermi. Il calore in ogni cellula del mio corpo.\par E non era il fuoco accanto a scaldarmi. \par\par \par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par - Chi c'era qui prima? -\par - C'era il figlio della Palude. Ora non ne \u0232? rimasto tanto. -\par Sette allievi della scuola [di incantesimo] erano stati inviati a fare ricognizione in quell'area che era stata bombardata dai meteoriti quindici giorni prima.\par Il cammino che avevano percorso era stato pieno di ostacoli. [Personaggio] era stata costretta a usare [oggetto] per elevare un ponte crollato nel fiume di lava sottostante. \par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Quando Protagonista torn\u0242? all'albero per l'ultima volta il cielo aveva deciso di sospendere la pioggia, ma la strada era ancora fangosa.\par L'albero dai grandi occhi era l\u0236?, come sempre, fermo e immobile in attesa di parlare con i suoi odori di legno. \par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Mentre la regina dai capelli dorati se ne andava verso la sua torre, le tre fate madrine le gironzolavano intorno alla testa facendo di no con la testa, con i piedi, con le mani. \par\i Indietro regina! \par           Indietro torna!\par Non fare questo!\par       NON LO FAREEEE!\par NOO!\i0\par\par Stella, torna indietro.\par Non fare quello che ti dice la testa, fai quello che dicono le scritture. Non seguire il tuo istinto, nemmeno il tuo cuore, ma quello che ti \u0232? stato insegnato, quello per cui sei destinata a rimanere regina. Non essere vittima di te stessa, nemmeno del tuo modo di parlare. \par Lascia che le fate si prendano cura di te, vai a fare un bagno caldo, come sempre, nel tuo bellissimo regno, non lasciare che il sangue ribolla dentro di te. Sai perfettamente che quello che stai per fare avr\u0224? delle conseguenza orrende. \par Non lo fare Stella, vieni indietro.\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 2\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Nella cultura degli umani i sigilli si chiudevano con i matrimoni. \par Chi decideva di sposarsi creava un legame e romperlo avrebbe avuto un costo.\par\par Noi non crediamo nel matrimonio, n\u0233? nell'idea che avere un discendente leghi le persone. Noi crediamo che l'amore si manifesti nel momento in cui viviamo e non siamo bravi a portare rancore. Questo \u0232? quello che ci insegnano quando a malepena riusciamo a stare in piedi. E' parte della nostra cultura.\par Eppure, come in tutte le cose, anche noi abbiamo qualche soggetto che non accetta le regole comuni a cui tutti siamo bravi a convenire. La leggenda del Principe \u0232? una di queste, tutti la conoscono.\par I bambini a scuola imparano la fiaba del [certi animali], ma anche [altra fiaba]. Tutte le notti \u0232? compito di una persona all'interno della trib\u0249? alla quale si sente appartenere raccontare una storia e quando viene fatto si evita di creare cerchi. Per noi i cerchi rappresentano chiusura e noia, ambiamo sempre a delle figure pi\u0249? spigolose come quelle che possono essere [nome di figura], [nome di figura]. Per gli umani: [], [].\par\par \par\par {\qc * * *\pard}\par\par Quando mi parlavano di Gemmasignora mi immaginavo un'anziana seduta su una sedia a dondolo che ti racconta, con un t\u0233? davanti, met\u0224? della sua vita; perch\u0233? l'altra met\u0224? \u0232? andata dimenticata.\par Un giorno era una storia, un giorno una nuova. Anche noi facevamo cos\u0236?\par\par {\qc * * *\pard}\par\par Nel laboratorio di quel signore che non avrebbe mai passeggiato un cane per le strade della citt\u0224?, fra gli attrezzi di quell'uomo che non era cresciuto con i suoi genitori perch\u0233? a quindici anni aveva deciso di intossicare la loro cena (un delizioso pollo con patate) con quello che, per lui, era la sua scoperta migliore. \par [nome] non era solito inventare tossine, passava di pi\u0249? il tempo a progettare quelle che erano armi che cercavano di abusare del potere delle pietre. \par [...]\par Durante il primo esperimento eseguito in cantina aveva quasi rischiato di dare fuoco a tutta casa. Si disper\u0242? all'idea di doverla comprare nuovamente.\par In una delle banche di [razza]\par\par [...]\par\par \par [...]\pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 3\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Un vortice immenso si form\u0242? a quattro chilometri di distanza dalla tomba di Luna. \par La donna si svegli\u0242? quando sent\u0236? esplodere un fulmine nel cielo.\par La cenere le copriva il volto in una sottile maschera, ma gli occhi splendevano ancora di verde. Si alz\u0242? nuda dal fango grigiastro e si mise a correre contro il vento. Dal vortice una voce le soffiava nelle orecchie. \par - \i Vieni a me, mezza luna infranta... -\i0\par Il corpo bronzeo di Luna non splendeva della solita luce perch\u0233? sul corpo adesso c'erano delle crepe violacee come lividi che pulsavano. I frantumi della sua carne erano stati messi insiemi come frammenti di un vaso rotto. E ora cercavano di rimanere tutti attaccati. \par Le ossa imitivano il rumore di una gamba di pietra che schiaccia un verme, gli occhi pulsano fuori dal cranio come se due mani le tirassero fuori, due mani fatte di vento. E la voce parla, dentro la testa, vibra nei polmoni, elettrizza i pensieri. - \i Luna.... -\i0\par La ragazza correva con tutta la velocit\u0224? che aveva in corpo e i suoi polmoni non si stancavano, la carne marcia non riusciva a sentirsi affaticata. Le mani consumate e le dita spezzate, incarnite, ancora sporche di fango, cercavano di coprire il suo seno e le intimit\u0224? del corpo. - \i Luna... -\i0\par Al centro di quell'universo parallelo, dove dune di cenere erano l'unica struttura complessa visibile, la ragazza arriv\u0242? e si inginocchi\u0242?. \par Un colossale tornado di condens\u0242? davanti ai suoi occhi e vide i mondi crollare, gli imperi consumarsi nel fuoco dell'Inferno, il sangue nei calici dei nobili, schiavi sanguinare dal naso per la troppa fatica fatta, regine e re disposti a tagliare la testa al figlio pur di tenere la corona. Vide oltre quello che avrebbe immaginato e quando la voce parl\u0242?, la sua mente non era pi\u0249? l\u0236?. Solo il suo corpo privo di vestiti e vergogna. \par - \i Luna... ora che sei al mio cospetto.... capisco lo scopo del mio essere.  - \i0\par - \i Luna... tu puoi vedere... devi vedere... devi tornare a galla... mia dama... -\par - Non permettere che il Fato prenda per mano... quello che volevi essere... una madre, una donna... una condottiera -\par - Lui... s\u0236?, lui dagli occhi terrosi, ligneii, ti ha... preso... l'anima e l'ha mescolata allo zenzero... in una ciotola... -\par - Ha recitato il proibito... Luna... - \par - I suoi occhi sciolti e mescolati alle gambe di cavalletta... -\par - Le sue costole sul tuo scudo... la sua testa appesa alla cintura del tuo Guardiano... -\par - Luna... ascoltami, recitami, prendimi e accoglimi nel tuo seno. Madre. -\par - Io sono tuo schiavo... Io sono quello che non puoi essere. S\u0236?... s\u0236?... cos\u0236?... gira gli occhi e prendimi con te. Portami... dove non posso andare. -\par - Devi farci uscire da qui, Luna... devi portarci a galla.... -\par - A... galla -\i0\par\par {\qc * * *\pard}\par\par So che gli umani concepiscono l'Inferno come una immensa fossa, ma noi non siamo riusciti a immaginarlo in tale modo. Non siamo stati bravi a raggruppare tutti i peccati in un solo luogo, non sarebbe bastato mai lo spazio.\par\par \par Le scale salgono verso l'alto e sfondano tutte quelle che sono le barriere dei nostri mondi, per meglio dire strati. \par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b SETTIMO LIBRO\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 1\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \i " La magia \u0232? ovunque,\par nel cinguettio di un usignolo, \par nel respiro di un camaleonte, \par nella corsa di un ghepardo. "\i0\par\par Questo \u0232? quello che leggevano le tre eredi. \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 2\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Smeralda, Sophia e Rub\u0236?n se ne stavano sedute sul divano della loro casa nascosta dentro la montagna.\par Erano settimane che la madre non tornava con le provviste. \par Smeralda alz\u0242? la tenda per controllare che non ci fosse niente dai tunnel. Prese una manciata di polvere stellare e la gett\u0242? all'esterno, dove un'enorme foro non aspettava altro che ingurgitarle.\par - Non torner\u0224?. - disse Rubin guardando le due sorelle.\par - S\u0236?, devi solo aspettare. - disse Sophia che da dietro cercava di pettinarle i capelli. Le dita si rilassavano. La mente si scioglieva. Cos\u0236? diceva la mamma. \par - Smeralda. - chiam\u0242? Rubin. - Ahia! - gracchi\u0242?.\par - Perdonami. - Sophia estrasse un pezzo di piccola gemma che si era incastrato fra i capelli e la pelle della sorella. \par - Smeralda. - chiam\u0242? anche lei.\par Smeralda intanto guardava il tunnel in attesa di una risposta. I suoi occhi non si smuovevano, le orecchie facevano qualche impercettibile movimento, come due antenne che cercando di accogliere un segnale.\par - Smeralda! - chiam\u0242? con urgenza Sophia.\par Smeralda si gir\u0242? e con i suoi occhi splendenti disse pi\u0249? di quanto i libri che scriveva. L'intera stanza era sommersa da fogli di tutti i colori dove con l'inchiostro, prodotto dalle blatte, lasciava impronta di quello che pensava tutto il giorno.\par Con il dito fece il segno del silenzio.\par - Per... - fece per dire Rubin. Ma la sorella le tapp\u0242? subito la bocca.\par Dal tunnel un movimento di zampette cominci\u0242? a scroschiare nella loro direzione. \par Ognuna di loro prese posizione e chiam\u0242?:\par - \i Gemma\i0 . -\par Dal tunnel vennero fuori prima due grosse antenne da cicala poi il volto di una cavalletta, il petto peloso di un uomo. La bestia entr\u0242? nella stanza e a quattro zampe cerc\u0242? qualcosa da inghiottire. And\u0242? sotto il tavolo. And\u0242? verso l'altra finestra. And\u0242? alla porta che era disegnata con il gesso su un muro. Prese a leccare con una lingua da camaleonte i fogli e quando ne usc\u0236? ne port\u0242? via alcuni perch\u0233? gli erano rimasti incastrati fra le zampe.\par Quando le sorelle uscirono dal loro nascondiglio andarono alla porta e chiamarono il nome della madre. \par Dal tunnel veniva intanto su altre creature.\par {\qc * * *\pard}\par\par \i La notte sfugge dalle mani di quelli che non si sono aggrappati al Desiderio. \par Chi non guarda negli occhi degli altri un'apocalisse di colori \u0232? destinato a perire solo, senza avere mai la possibilit\u0224? di redimersi. \par Voi non attendete un profeta, ma un meteorite per estinguere la vostra specie.\par Voi siete affondati dentro i pensieri, come fossero sabbie mobili, e adesso rimanete di pietra quando qualcuno bazzica da parola in parola come fosse un'ape.\par Temete il domani perch\u0233? non conoscere il passato e nell'incerto presente ballate una musica che non vi ha mai soddisfatto. Ecco cosa siete. \par Voi: inutili passeggeri di un treno in direzione del vuoto.\par\i0\par\par Cos\u0236? guard\u0242? []\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo 3\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \i Caro mio Principe,\par So che le tue notti sono infinite e si perdono nella rete del cielo che ti avvolge e ti accoglie. So che le tue lamentele si riversano nel fiume e si consegnano a me quando le mie dolci mani pallide le prendendono in una cesta. Sono responsabile di quello che sei diventato e vorrei mandare i miei cavalieri, con gli stendardi delle Stelle, per dirti che non dovresti farlo. Non dovresti cercarmi. Le gemme ti consumeranno, tesoro. Si stanno prendendo tutti i vasi che contengono la tua anima e non smetteranno finch\u0233? non ti avranno esasperato. \par So come ti senti, anche se non mi credi, perch\u0233? pure io sono stata rinchiusa nella mia cameretta a penare in attesa che qualcuno mi salvasse. Ma nessuno \u0232? giunto per molto tempo.\par Piangevo, piangevo sulla rugiada mattutina e lasciavo la stanza inondata prima di coricarmi, ogni notte e ogni giorno. Ma come potresti fare tu, mio piccolo, ad accettare che un uomo come te \u0232? capace di lagrimare come me, una femmina. Una signorina. Una principessa.\par Non sei un Principe, lo so. Tu non hai il sangue blu, ma lo hai verdognolo, perch\u0233? sei della Palude. Anche io, alla fine sono come te, in qualche modo. \par [...]\par Quando ci siamo uniti, quando ho portato i tuoi figli nel mio ventre, mi sono sentit\u0224? cos\u0236? leggera. L'anima poteva quasi staccare i fili dalla carne mia, se solo avesse potuto sognare tanto quanto questa testolina incredula. E le due testoline che stavano con me? Dentro di me? Quelle per cui hai bruciato interi stati? Quelle che cerchi di portarmi via? Non lo fare, Principe. Non lo fare, Protagonista. \par S\u0236?, \u0232? cos\u0236? che ti chiami e adesso tutti lo sapranno quando la mia lettera sar\u0224? diffusa come manifesto. Dobbiamo resisterti, escluderti, e farti tornare dal luogo in cui sei venuto. Dobbiamo imprigionarti e mettere una pietra sopra quello che sei perch\u0233? altrimenti questa sar\u0224? la nostra fine. E' scritto nelle sacre scritture e tutto il mondo fatato lo sa. \par Tu sei la leggenda che si racconta ai bambini per ternerli buoni, sei quel vento vorace di fiamme che prende tutto quello che pu\u0242?, Sei la malattia in grumoli dentro le fogne che puoi viene fuori sotto forma di ombra colosso. Sei la tempesta che non porta mai pioggia, soltanto sabbia e cenere. Sei tu.\par [...]\par Ma sapessero loro di quanto eri bello quando ci rifiutavamo di far parte di tutto questo. Io ti ho visto sorridere pure con i piedi. S\u0236?, ti ho visto fare tante cose.\par Ti ho visto difendermi e proteggermi. E' questo quello per cui sei nato, guerriero! Non puoi venire contro di me, la tua seconda madre. Non puoi farmi questo, Principe... non farlo. Scappa, scappa lontano e ti lasceremo in pace. E' una promessa imperiale. \par Annulleremo la taglia sulla tua testa e tu sarai libero amore mio! Sarai libero... \i0\par\par \par {\qc * * *\pard}\par\par Menomale che il tuo corpo non mi appartiene. \par Penso che tutti i ragazzi, prima o poi, sono arrivati a pensare quanto avrebbero approfittato della loro femminilit\u0224?, se soltanto il loro sesso non avesse scelto una strada fatta di ciottoli e sangue. \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Capitolo finale - Venirne a conoscenza\b0\pard}\par\par \par\par \par\par Sophia si sdrai\u0242? sulla spalla di mamma Galassia.\par Lei le arruff\u0242? i capelli e insieme risero. \par Fuori la neve aveva posato i suoi primi strati vellutati, in soggiorno l'enorme camino bruciava gli ultimi tronchi di alberi della Palude.\par - Madre? - chiese la bambina dagli occhi azzurri.\par - S\u0236?, figlia? - rispose Galassia dalle lentiggini spesse sul volto.\par - Ho trovato un libro nella libreria... - la bambina cominci\u0242? a mangiarsi le unghie con lo sguardo nel vuoto. La madre le allontan\u0242? le mani dalla bocca. - E l'ho letto senza il tuo permesso. Scusa. \par Galassia guard\u0242? il fuoco. Cap\u0236? che libro aveva preso la figlia fra le mani.\par {\qc * * *\pard}\par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b Chapter 10\b0\pard}\par\par \par\par \par\par \pard \page \widowctrl \par\par\par \par\par {\qc\b LIBRO SACRO\b0\pard}\par\par \par\par \par\par L'Ira coccola l'Idra,\par ! raschia del fondale per \par pungere la mia vita. \par\par Vittoria cantami per \par allontanarmi via:\par intarsia nostalgia.\par\par D'antichi dettami sul\par fondo del pozzo ridi.\par Ghigni; emblemi di \par giorno galoppavano \par sugli sconfitti. Per me\par\par orditi malanimi\par blatteravano bui. \par\par Rincolpavano, ergo\par equipaggiavano le \par fosse del vivo vento.\pard \page \widowctrl \par}